「うるさい、ブス！」家族に愛され、蝶よ花よと育てられたわたしに、名前も知らない誰かからの信じられない一言
十歳のわたしは、ショックのあまり寝込んでしまった
そして数日後にどうにか回復したわたしは、よろよろと起き上がって鏡をじっと見つめた
（わたしって……ブスなの？）息子が三人続いた後に生まれた待望の女の子だったから、両親はわたしに甘い
ちなみにお兄様達もわたしに甘い
だから、可愛い可愛いって言われて育った
それで客観的に自分を見ることもなく、素直にわたしは可愛いんだって信じていたのに
きっとみんなも本音ではブスって思っていても、名門貴族アンドール侯爵家の末娘であるわたし――エリカ・アンドールに遠慮して、可愛いって言ってたのかもしれない
（やっぱり、わたしってブスなんだ……）鏡を見て悲嘆にくれた十歳の冬
それにしたって、おかしいわよね
絶対におかしい
だって、家族のみんなは金色の髪に緑色の瞳でとっても美しい顔立ちをしているのに、わたしだけ黒い髪に青より濃い瞳の色
学院での成績も魔法の実力もお兄様達は常にトップクラスだった
なのに、わたしは中の下
わたしって実は養女なのではないかと、かなり悩んだ
悩みに悩んで両親にその悩みを打ち明けたら、本気で怒られた
ひとしきり怒られた後、泣き出したわたしを両親は抱きしめ慰めてくれた
「お前は私達の可愛い娘だよ」、「顔立ちは私達に似ていなけれど、とても美しいと評判だったあなたのおばあ様に似ているのよ」と
確かに、あとでおばあ様の肖像画を見たら、わたしに似ていた
でも似てはいるけど、わたしがおばあ様みたいに美人とは限らないのよね
それでも努力すれば何とか見られるようにはなるんじゃないかと決意したのは、十一歳の春
それで自分磨きに精を出して四年
おしゃれにだって気を使って、それなりにはなったはずなのに、十二歳で入学した学院ではなぜか友達ができない
もちろん恋人もできない
クラスにいる子達を見回して、こぼれそうになるため息を飲み込む
休み時間にはたいてい一人で本を読んで過ごしているけど、何か行動する時には一人ぼっちになるわけではない
ただいつも一緒の親友っていうものに憧れるのよね
このクラスではわたしの家が一番家格が高いから、みんな遠慮しているのかしら
でもそれなら〝取り巻き″なるものがいてもいいんじゃない？やっぱりわたしに美貌がないからなのかも
取り巻きをはべらしている人って、たいてい美しいものね
だけど、もうすぐ高等科へ進学するし、そうすればきっと新しい出会いが待っているはず
かっこいい先輩に、高等科からの編入組だっているもの
まあ、お母様を筆頭にお父様にもお兄様にも高等科に進むことは反対されたけど
そこは甘やかされた末娘の特権を活かして、〝必殺・泣き落とし″でどうにか許してもらったのよね
今時、正等科を卒業したら女学院――いわゆる花嫁学校なんてものに進むなんて遅れているわよ
婚約者のいる子たちは仕方ないかもしれないけど、わたしには幸い婚約者はいないし
そう、幸いにね！学年女子の半分以上が未だに女学院に進むのはどうかと思うけど、その抜けた人数を一般家庭の子達で補うから、高等科に上がってもクラスの数は大きくは変わらない
ちなみに男子は騎士訓練所に進む子が多く、そのまま騎士団に入団する子や、一年の訓練を終えて高等科に戻る子や様々
そして一般生徒で編入してくるのは、奨学金をもらえる優秀な生徒や大商人の子供達だけ
国立学院は正等科しかないから、国としても優秀な人材を育てるために王立学院で受け入れるのでしょうね
だから、どんな子達がいるのか今からとても楽しみ
テンションが上がったところで、授業に集中する
うーん、せめてかっこいい先生がいればねえ
この魔法技学の先生も顔は悪くないんだけど、癖が強いのよね
「いいですか？光魔法ははっきり言って、誰にでも扱えるものではありません
あなた達では扱えたとしても、部屋の明かりを灯す〝レンブル″が精いっぱいでしょう
出来なくても落ち込む必要はありませんからね
では皆さん、手のひらの中に光を集めるように……集中して……唱えて！」「レンブル！」先生の合図と同時に皆が一斉に呪文を唱えた
わたしもこれくらいの短い呪文なら言える
でもやっぱりわたしの手のひらに光は灯らない
あら？優等生グループの子達も出来ていないみたい
さすがに光魔法は正等科のわたし達が扱える魔法じゃないものね
先生も教科書に載っているから、一応教えておきましょうってスタンスだし
勉強もね、顔が残念なら頭のレベルを上げようと頑張ったけどダメだったのよね
家庭教師を頼んだけれど、女の子はそんなに勉強が出来なくてもいいんだよと取り合ってくれなかった
結局、わからない所はお兄様に教えてもらい、努力して中の上
魔法学にいたっては、中の下
でもいいの
魔法は別に扱えなくても、扱える人を雇えばいいだけだし
それに貴族令嬢に必要な礼儀作法やダンスは上の上だから
わたしに魔法の才能がないことはどうにもならない
簡単な魔法は呪文も簡単だからいいけど、難しくなるとそれだけ長くなるから呪文を唱えるだけで精いっぱい
気持ちを込めるとか無理
お兄様達は慣れたら呪文も自然と口から出てくるよなんて言うけど、それは出来る人の言い分よね
「はい、みなさん諦めずにもう一度頑張りましょう
……はい！」「レンブル！」おっと、いけない
ぼんやりしていたわ
まあ、真面目にしてても無駄なんだけど
光魔法なんてそうそう簡単に扱えないことは知っているもの
だからこの世にはろうそくが発明されたのよね
明りに困らないように
お城や貴族の屋敷では光魔法で明りは灯されている
これは魔法石って石に光魔法をかければいいんだけど、この魔法石は消耗品で高い
だから光魔法での明りは、力と財力を示す一種のステータス
我が家で光を灯すのは、執事のクレファンス
クレファンスはとても魔力が強いから、本当なら王宮仕えどころか官僚にだってなれるのに、有り難いことにアンドール侯爵家に仕えてくれているのよね
「ねえ、エリカさん
あなた出来て？」「まさか
わたしに出来るわけないわ
魔法は苦手なんですもの」「そうかしら？エリカさんは魔力はあるはずよ
家系的にも」「だったら良かったのだけどね
それで、リザベルさんは？」「全然ダメ
わたしはエリカさんとは違って、家族もそんなに魔力は強くないもの」リザベルさんはクラスで一番話せる相手
一人でいることの多いわたしによく話しかけてくれる有り難い人
普段のわたしは一人で平気なふりをして、本を読んでいるから
実際、読書は大好きだけど
だって、物語の主人公になりきって空想に耽るのは楽しいもの
今、読んでいる本も〝レンブル″がよく登場するのよね
ヒロインが光魔法が得意で、それで色々な冒険に――
と、先生がこっちを見たから慌てて呪文に集中する
「レンブル！」うん
やっぱりダメ
あのヒロインならこれくらいの光魔法ならお手のものなんだろうけど
初めて〝レンブル″に成功したのは、罠にかかって洞窟に閉じ込められてしまい、暗闇を恐れて思わず唱えた時だったのよね
レンブル！……って、あれ？「エリカさん！出来てるじゃない！」リザベルさんが驚くのも当然
わたしの手のひらの中には、小さな光が灯っているんだもの
そう
ちょうどさっき想像した物語のヒロインのように
「おお！エリカ君、なんて素晴らしい光でしょう！さすがはアンドール家のご令嬢だ
やはり君には才能がある！」常日頃、この先生はわたしが真面目に授業に取り組んでいないとぼやいていただけに、すごい喜び様
その、私が教えたお陰、みたいな鼻高々な顔はやめてほしいわ
「エリカ君、もう一度やってみなさい！忘れないうちにコツをつかみましょう！」「……はい、先生」興奮する先生に促され、みんなに注目される中、ごくりと唾を飲み込んで呪文を唱えてみる
だけど緊張して上手くいかない
さっきのはまぐれだったのよ
「も、もう一度頑張りましょう」何度か試してみたけどやっぱりできず、少し白けた空気の中での先生の言葉
もう解放してほしい
どうせ上手くいきっこないんだから、これ以上の恥はかかせないで
ああ、もう、いや
いっそのことパアッと明るい光をお願い！そう、あのヒロインが最後に悪者を退けた時くらいに
「――レンブル！」やけになったわたしが呪文を唱えた瞬間、教室内はパニックになった
まさか本当にあんなに明るく光るなんて思わなかったんだもの
みんな眩しさのあまりその場にうずくまったりして、一番近くにいた先生は「目が～！目が～！」って、苦しんでいた
ちなみに先生だけじゃなく、わたしも保健室行き
一時間は目を瞑ってても瞼の裏でチカチカしてたわね
それより何より、リザベルさんまで巻き込んじゃって
あとでしっかり謝っておかないと

「まったく！教師は何をしていたんだ！」今日の学院での出来事をお母様から聞いたお父様が怒って上げた声は、どうやら屋敷中に響いたみたい
自分のお部屋にいたデュリオお兄様が驚いて、居間に顔を覗かせた
「どうしたの、父さん
そんなに怒って」「ああ、デュリオ
戻っていたのか
いや、今日、エリカが学院で危うく大怪我をするところだったんだよ」「ええ？大丈夫なのか、エリカ？」「大丈夫よ、デュリオお兄様
ただちょっとびっくりしただけ
もう、お母様が大げさなのよ
それでお父様にもお兄様にも心配をかけてしまって……
ごめんなさい」わたしが謝ると、お父様もお兄様も慌てて「エリカが悪いわけじゃない」「エリカが謝る必要はない」って言ってくれた
でも、お父様は「悪いのは教師だ！」って、また振り出しに戻ってしまった
「こうして危険な目に遭うのなら、このまま高等科に上がるのは心配だわ
女の子はやっぱり女学院に通うべきよ」今まで黙っていたお母様が口を開いたと思ったら、この話
やめて
何日もかけて説得したのに、また一からやり直しとか勘弁してほしいわ
高等科で親友を作って、恋人も作って、青春を謳歌するって決めているんだから
結局、どうにかその場を治めてベッドに入ったのは、いつもより遅い時間
（つかれた……）一日に色んな事がありすぎて、体は限界に疲れているのに何だか眠れない
自分があんなに強い光魔法を発動させてしまったことに興奮しているのと、明日どんな顔をして登校すればいいのかわからない不安とで頭の中がぐるぐるしてる
（明日から、クラスで仲間外れになんてされないわよね……？）幸い怪我人は出なかったけど、結構なパニックを引き起こしてしまったから気が重い
これでお父様が学院に乗り込んだら最悪よね
幸い、王立の名のもとに、学院には国王陛下以外の権力の介入は許されないんだけど
でも本当に、あんなに光るとは思ってもいなかったんだもの
みんなも驚いていたわよね？ということはひょっとして、あれほどの光魔法を発動させたわたしのことをすごいって思ってくれるかも？わたしってば、一躍クラスの人気者？取り巻きとかできちゃったりして
あら、それは困るわ
明日、みんなにあれほどの光魔法をどうやって発動させたのか訊かれたら、なんて答えようかしら？やっぱり正直に応えるべきよね、「たまたまよ」って
なんだかかっこいいわ
そんなことを妄想していたら体がじわじわと温かくなってきて、やっとわたしは眠ることができた
＊＊＊「おはよう」翌朝、どきどきしながらクラスのドアを開けたわたしは、いつもの光景にがっかりした
ドアの近くにいた誰かが小さく「おはよう」と返してくれる声、誰が入ってきたのか確認のためのちらりと向けられただけの視線
ざわりともしなければ、わっとみんなが寄って来ることもない
所詮、こんなものよね
とほほ
いつも通り真っ直ぐに席へと向かい、座って本を取り出す
別にいいもの
授業が始まるまで本を読んでいれば楽しいから
そう思ってしおりを挟んだページを開こうとしてふと気付く
ひょっとしなくても見られてる？あちこちから確かに遠慮がちな視線を感じるわ
これはわたしに話しかけたいってこと？それで様子をうかがってる？ということは、このままわたしがいつものように自分の世界に入ってしまったら、みんなのチャンスを奪ってしまうのかしら？ここは、本を開かずに顔を上げてにっこりみんなに笑いかけてみるとか
ああ、だめ
それはちょっと自意識過剰よね
「おはよう、エリカさん
昨日はすごかったわね」悶々と悩んでいたわたしに声をかけてくれたのは、やっぱりリザベルさん
大変！昨日、先生の次に光を浴びてしまったリザベルさんに謝罪もせずに呑気に本を読もうとしていたなんて！「おはよう、リザベルさん
昨日はごめんなさい
もう目は大丈夫かしら？」「ええ、大丈夫よ
ちょっとびっくりしたけれどね」悪戯っぽく笑うリザベルさんは本当に大丈夫そうで、わたしは安堵してほっと息を吐いた
「良かった
みんなにも迷惑をかけてしまって、すごく申し訳ないわ」そう言ってクラスを見回すと、みんながわたし達の会話に耳を澄ませていたことがわかった
近くにいた子がすぐさま今の言葉に飛びついて、笑顔を向けてくる
「わたし達も大丈夫よ
それ以上に、エリカさんの光魔法にびっくりしているのよ
すごかったわよね！」「本当にね！そもそもあれは、先生がいけないのよ」なんてこと！わたしを中心としてクラスのみんなが集まって来ているわ！これを機会に人気者になるチャンス！ここはわたしの受け答えにかかっているのね
ええと、何か気の利いたことを言わないと……
そう思った時に、無情にも始業の鐘が鳴り響いた
そして入って来る先生
酷い
いつもはもう少し遅れてくるのに
ああ、みんな自分の席へと散って行く……
次の授業は体育だし、一世一代のチャンスをわたしは逃してしまった気がする
数学の授業を受けながら、恨めしい気分で先生を目で追った
もちろん、先生の言ってることはよくわからない
いいもの
あとでデュリオお兄様に教えてもらうから
そして予想通り、着替えのためにみんな急いで更衣室に向かい、わたしの〝武勇伝″はもう語られることはなかった
だけど昼休み
「ねえ、エリカさん
エリカさんはいつも何の本を読んでいるの？」クラスの数人と食堂でお昼を頂いていると、リザベルさんが話を振ってくれた
いつもは一緒に食べる時でも、みんなの話を静かに聞いているだけのわたしに話しかけてくれるなんて
これはもう、昨日の光魔法騒動のお陰ね
ちなみにお弁当の時は中庭のベンチで本を片手に一人で食べるようにしているの
もちろんお行儀が悪いのは承知しているけど、そうでもしないと寂しいじゃない
「……今は、『冒険者レディ・ジューン』シリーズを読んでいるの
子供っぽいかもしれないけれど、レディ・ジューンのように世界中を旅してまわれたらって思うわ」冒険物語なんて幼稚だと思われるかもしれない
そう思ったけれど、結局正直に打ち明けることにしたら、みんなの顔が嬉しそうに輝いた
リザベルさんなんて、勢いよくわたしの手を握りしめている
「エリカさんが、わたし達と同じ本を読んでいるなんて思いもしなかったわ！」「詩集とか、経済論とか、もっと難しい本を読んでいるのかと思ってた！」「そうそう
いつも綺麗なカバーがかかっているから、どんな本かわからなかったし」「わたしもレディ・ジューンシリーズは大好きなの！他にはどんな本を読んでいるの！？」今までのおっとりした雰囲気が嘘みたいに、その場は盛り上がった
ああ、わたしの答えは正解だったんだわ
馬鹿みたいに見栄を張らなくて良かった！カバーをかけていたのは、冒険物語や恋愛物語を読んでるって知られるのが恥ずかしかったからだけど
というか、みんなわたしの成績を知らないのかしら？とてもじゃないけれど、経済論なんてわかるわけもないのに
その後も午後の授業が始まるまで好きな本の話題は続き、楽しいお昼休みを過ごせたわたしは、浮かれた気分で放課後を迎えた
「ねえ、エリカさん
今日、これから何か用事はあるの？」「いいえ、特にはないわ
もうすぐすれば迎えの馬車が来るから、真っ直ぐ屋敷に帰るつもりだけど
どうしたの？」今まで、放課後に誰からも誘われたことのなかったわたしは、リザベルさんに呼び止められてどきどきしながら平静を装って問い返した
なに、なに？ひょっとして、お買い物とかのお誘い？ど、どうしよう？こういう時ってどうすればいいのかしら？真っ直ぐに帰らないと、お母様は心配するだろうし、なんて伝言する？我が家の馬車で行くのかしら？リザベルさんの馬車？ああ、どうしよう
「あのね、実はわたし、演劇部に所属しているんだけど、エリカさんに興味がないかと思って」「……演劇部？」予想外の言葉に少し気が抜けた声が出てしまった
リザベルさんはにっこり笑って頷く
「もちろん、普段エリカさんが観ているようなプロと比べられては困るけど、これでもみんな本気でやっているのよ
演目はたいてい恋愛物だけど、原作にオリジナル要素を加えて話を知っている人でも楽しめるように工夫しているの」「それはすごいわね
演劇部の存在は知っていたけれど、今まで一度も観たことはないの
ごめんなさい」観劇は好きだけど、演劇部に関しては学生のお遊びと興味を示さなかったことが悔やまれるわ
リザベルさんが演劇部と知っていれば、文化祭の時にでも観たのに
わたしが申し訳なさそうに謝罪を口にすると、リザベルさんは驚いたように顔の前で手を振った
「いいの、いいの
気にしないで
わたしも今までエリカさんは興味ないだろうと勝手に判断して、誘いもしなかったんだから
ただ今日色々話をして、ひょっとして演劇にも興味がないかしらって思ったの」それからは迎えに来た馬車を少しだけ待たせて、演劇部の部室に行った
部員にはお昼に本の話題で盛り上がった子達が揃っていて、少しだけど男子がいることにも驚いた
今は卒業公演に向けて練習に励んでいるらしい
残念ながらあまり馬車を待たせることはできなくてすぐに帰ったけれど、明日はお母様に許可をもらって部に寄ると約束した
（ああ、もっと早くリザベルさん達と仲良くなれてたら……）もうすぐ卒業なのが惜しい
この三年間の孤独はなんだったのかとため息が洩れる
リザベルさん以外は女学院に進むらしいしね
ま、とにかく明日が楽しみだわ！
「わたしが？」「ええ、そう
無茶なお願いなのはわかっているけれど、エリカさんが適役だと思うの」「でも、わたしはまったく演技の経験もないのに……」次の日、リザベルさん達と楽しい一日を過ごし、放課後はそのまま演劇部の部室で卒業公演の練習を見ていたわたしに、驚くべき提案がなされた
一度、台本を読み合わせしてみない？と
みんなが本気で演じている姿を目にして、興奮してしまったわたしはすぐに挑戦することにした
だって、頭の中だけで妄想を繰り広げるだけじゃなくて、演技とはいえ実際に行動するんですもの
楽しいに決まってる
そして割り当てられたのは、準主役と言ってもいいほどの役柄
自由奔放で妖艶な美女
男を手玉に取る悪女
現実にはあり得ないわたしになれる
ノリノリでセリフを口にしてみたら、思いのほか自分でも上手く演じられたと思う
すると本来の演者であるリザベルさんが、わたしに演じてもらいたいと言い出したのよね
自分は演出で忙しいから、と
「でもやっぱり無理よ
それにみんなだって嫌でしょう？卒業公演なんて晴れの舞台に、いきなりわたしみたいな素人が立つなんて」そう言って助けを求めるように周りを見たけれど、みんな笑顔で首を横に振っている
どうして？だって、役をもらえていない子もいるでしょう？「普通なら何の経験もない子がって思うかもしれないわ
でも今のエリカさんが声だけで演じた〝イザベラ″を聞いてしまっては反対できないわ」「そうそう
ずっとリザベルさんが『わたしじゃダメ』って言ってらした意味がわかったもの」通行人役の子が納得顔で言うと、主役の子が深く頷いて同意した
でもわたしには意味がわからないわ
わからないままに、今のは冗談よね？と縋る思いでリザベルさんを見ると、普段のお淑やかな姿からは想像できないような、情熱に満ちた真剣な表情でわたしを見返してきた
「お願い、エリカさん！わたしはこの脚本を書いた時からずっと、エリカさんが適役なんじゃないかと思っていたの
その美しい顔に時折浮かぶ妖艶な笑み、周囲を睥睨する孤高の姿も
その上、今のように才能を見せ付けられてはもう絶対に諦められないわ！」「え、ええ！？」ちょっと待って！何か色々間違っている気がする
お世辞にも程があるわよ
嬉しくてテンションは上がっているけど、ここは冷静にならないと
握られた手を逆に握り返し、落ち着いてリザベルさんに微笑みかける
「リザベルさんのお言葉はとても嬉しいけれど、やっぱり無理だわ
わたしにはこの役柄のような美貌もなければ、色々な意味で経験がないもの」「そうね、エリカさんの言う通り、経験はないかもしれない
でも演技は今見せてもらったように素晴らしかったし、そのほかの経験に関してはみんな同じよ
それから美貌については言うまでもないわね
下手な謙遜はいらなくてよ
かえって嫌味に聞こえるわ」悪戯っぽく笑うリザベルさんはなんて素敵なことを言ってくれるのかしら
これで毎朝時間をかけるナチュラルメイクも頑張っていた甲斐があるというものよね
ただ、それとこれとは別
妖艶な悪女を演じるには無理があるわ
「あのね、エリカさん
わたし達ね、これでお芝居は最後になるの
女学院にも高等科にも演劇部はないし、社交界デビューしてからではお芝居なんて、〝はしたない″って思われるでしょう？だから最後のこの公演は是非とも成功させたいの」「だったら、尚更わたしなんて――」「ううん
絶対、成功するわ
だって、エリカさんがもしこの役で出演してくれたら学院中の話題になるもの
エリカさんはたいてい一人で静かに本を読んでいたでしょう？邪魔をしたら悪いっていう気持ちもあったけど、それ以上にアンドール侯爵家のお嬢様であるエリカさんはわたし達とは格が違い過ぎて、気軽には話しかけられなかったの
まあ、わたしは何かとチャンスを作って話しかけていたけど
エリカさんに憧れてる子はとても多いのよ？でもやっぱり、客寄せにされるのは嫌かしら？」「ううん、そういうわけじゃなくて」「じゃあ、悪役だから？」「違うわ
〝イザベラ″はとても魅力的だと思うもの
きっと楽しいわ」「じゃあ、どうして？」「お母様が……両親が何て言うか……」「ああ、そうよね……」押し切るように言い募っていたリザベルさんも、わたしの最後の言葉には納得して勢いを失くした
みんなも「ああ」と頷いて意気消沈
そんなに期待してくれていたなんて嬉しい
本気でチャレンジしたくなったけど、難しいわよね
わたし達貴族はお芝居は楽しむけど、演じるのは庶民の人達だけ
役者達は男女問わず貴族の愛人になる人も多く、子供のお遊びならともかく成人した紳士淑女がお芝居を演じるのは〝はしたない″って思われてしまうもの
仮面舞踏会などでは楽しんでいるのに、大人って理不尽だわ
ああ、演じるってこんなに楽しいことだとは思わなかった
しかも妖艶な悪女なんてお芝居じゃないと絶対にできないもの
そうよ、せっかくのチャンスじゃない
「わかったわ
わたし、お母様を説得してみるわ」「本当に！？やった！是非お願いね！」「エリカさんが出演してくれたら、絶対観客席は満席よ」「謎めいた存在だったエリカさんが、まさかの悪女役なんてってね」謎めいただなんて、いったいどれだけ良い方に誤解してくれてるのかしら
ただの引っ込み思案なのに
でもとにかく、こうしてできた友達と……友達って思っていいわよね？卒業に向けて一つのことに集中して頑張れるなんて、とても素晴らしいことだわ
「わかったわ
せっかくの機会ですもの
帰ってお願いしてみる」「ありがとう、エリカさん！」わたしの決意でみんなが喜んでくれるなんて、客寄せでもお世辞でもとにかく嬉しい
こうなったらわたしなりに、立派な悪女を演じてみせるわ！強い決意を胸に屋敷へと戻ったものの、当然お母様は許してくれなかった
でもそこは末娘の特権を活かして、まずお兄様達を味方につけ、次にお父様を陥落させて、お母様をどうにか説得して十日
そこから猛練習を重ね、本番は大喝采の内に幕は下りた
……まあ、少し誇張した言い方だけど
あれだけ渋ってたお母様も、わたしの悪女ぶりを「もう、自分の娘とは思えないくらいに憎らしかったわ！でも女は少しくらいしたたかな方がいいのよ」って褒めてくれた
やっぱり、これで終わりって悲しいわ
もっと早くにリザベルさん達と仲良くなっていれば、学院生活ももっと楽しいものになっていたのに
自分の内気さが恨めしい
せめてわたしが美人だったら、成績だけでも良ければ、自分に自信がもてたのに
卒業公演から卒業まで五日
この地味な三年間は何だったの？と言うくらい、わたしは人気者になった
……まあ、自分で言うのは痛いけど
男を手玉に取る妖艶な悪女の役は、今までのわたしとあまりにも違い、そしてはまっていたらしく、みんなが驚き喜んでくれた
なかには悪女なわたしが本当の姿じゃない？なんて言う子もいたりして
いえいえ、わたしの外見を見てくれればわかると思うけど、それは無理があるよね
そして卒業の日
クラスのみんなはもちろんのこと、演劇部のみんなとは進む道が違うことを嘆き、別れを惜しんだ
高等科へ進むわたしとリザベルさんは、女学院に進むみんなより社交界デビューも遅くなってしまうけど、内輪のティーパーティーなどでは会えるし、数年後には社交界でも会えるもの
だから再会を約束して、一時のお別れ
「エリカ、いつまでも悲しんでいないで、高等科のことを考えましょうよ
十日後には入学なんだから」このふた月あまりですっかり仲良くなったリザベルからの励ましの言葉
そうよね
三年間、友達らしい友達ができなかった内気なわたしだけど、こうして親しい友人ができたんだから、高等科ではもっとできるはず
生徒の顔ぶれはがらりと変わるけど、大丈夫
リザベルもいるしね
「ありがとう、リザベル」「何が？」「全てよ」「訳わかんないわ」美しい顔に不機嫌な色をのせて、それでもわたしの手を握ってくれるリザベルが大好き

「エリカ、入学おめでとう！」「リザベルもおめでとう！わたし達、同じクラスね！」卒業式から十日後、新しい制服に身を包んで、高等科の校舎にある正面入り口に張り出されたクラス発表を見ながら、リザベルと今さらながら祝福の言葉を交わした
正等科とグラウンドを挟んだ反対側に建つ高等科の校舎は正等科よりかなり大きい
奥には研究科の棟があって、わたしの三番目のお兄様――ジェラールお兄様がいる
高等科を卒業したあとも魔法についての研究に日夜没頭しているのよね
たまには屋敷に帰って来てほしいわ
二人で教室まで移動しながら、こっそり辺りを見回す
この学年はどうやら女学院や騎士訓練所に進んだ子が多いらしく、知らない子ばかり
一般家庭の子はわたし達以上に緊張した様子だからすぐにわかる
それにしても、なんていうか……視線を感じるわ
やだ、ひょっとして、こっそり引いたアイラインが滲んでる？でもそれなら、リザベルが教えてくれるはず
薄く化粧していることは、この前のお芝居の時に気付かれているもの
「ねえ、リザベル
何か視線を感じない？」「ああ、それはエリカが美人だからじゃない？みんな慣れてないから、きっとつい見てしまうのよ」「そういう冗談はいいから
そうだとしてもリザベルを見てるのね、みんな」「……エリカ、前から思っていたんだけど、あなたって――」「こんにちは、エリカさん、リザベル
久しぶりだね」「あら、ジェレミー
こんにちは
これからまた三年間よろしくね」「こんにちは、ジェレミー」リザベルは何か言いかけていたけど、ジェレミーの挨拶に遮られてしまった
ま、大切なことならまた話してくれるわよね
ジェレミーは数少ない男子演劇部員
この間のお芝居ではヒーロー役を演じていた
伯爵家の嫡男だから騎士訓練所には通わずそのまま高等科に進学したけれど、本当は下町にあるらしい演劇学校に進みたかったみたい
せめて二男や三男なら、両親も許してくれたんじゃないかって嘆いていたものね
……たぶん、それでも無理だったと思うけど
「ああ、僕はなんてついていないんだ
愛しのエリカさんとクラスが離れてしまうなんて
こうなったらもう、告白するしかない
エリカさん、愛している
僕と付き合って欲しい」「もう、やめてよ
馬鹿なことを言わないで」わたし達の教室まで来たところで、いきなりジェレミーが跪いてわたしに愛の告白をしてきた
その芝居がかったセリフは止めてほしいわ
あのお芝居以来、ジェレミーはわたしをこうしてからかうんだから
怒ったふりをして彼の差し出した手を振り払い、教室に入る
リザベルも笑いながら立ち上がったジェレミーに手を振って、あとから教室に入って来た
「ほんと、ジェレミーには困ったものよね」「困ったどころじゃないわよ
どこでもかしこでも、お芝居を始めるんだから」「まあ、ジェレミーはわたし達の中でも一番本気でお芝居に取り組んでいたから
これくらいは許してあげないと」「じゃあ、次はリザベルが相手になりなさいよ」「えー、それは無理」「まったくもう！」教室内でもいささか視線は感じたけれど、もう気にせずに決められた席に着く
リザベルはわたしの前の席だからおしゃべりはまだ続けられる
正等科でもリザベルは出席番号がすぐ前だったから、よく話しかけてくれたのよね
どこか浮かれた空気の中で予鈴の音が響いた時、新たな二人の生徒が教室に入って来た
途端に、ざわりと教室が大きく揺れる
リザベルは無言のまま、机に置いたわたしの手を何度も叩く
ええ、わかってるから、痛いから止めて
お父様から話は聞いていたし、先ほどのクラス発表でも名前は見たからわかっていたもの
このケインスタイン王国の第二王位継承者である、ヴィクトル・ケインスタイン王子殿下が編入して来るって
殿下は正等科には通っていなかったからあまり知らないけど、騎士訓練所には一年入所していたらしく、年齢は確かわたしより一つ上だったはず
一緒にいるのは……えーっと、たぶんブリュノー公爵のご子息ね
名前は忘れたけど
二人の存在はわたしでも興奮するけど、一般の子達はもうそれどころじゃないみたい
まあ、初めは仕方ないわよね
でも将来この国の中枢を担う為に、貴族相手にもしっかりした態度で臨めるようにならないと
早く慣れるといいわね
殿下は一度教室内を見まわすと、わたしをじっと見つめた
やっぱりアイラインが滲んでる？それともマスカラ？公爵の息子が殿下に何か耳打ちしてる
もう、気になるじゃない
ここが学院でなければ当然すぐに立ち上がって膝を折るけれど、今はしないわよ
名乗るのはあとの自己紹介の時間で十分だもの
そっと目を伏せ前を向いた時、本鈴が鳴った
それからは何事もなく、講堂での式のあとは教室に戻り、緊張と興奮の中での自己紹介も終えて、みんなが家路についた
「おかえりなさい、エリカ」「ただいま、お母様」「それで、今日はどうだったの？」「どうって、何のこと？」「ヴィクトル殿下と同じクラスになったのでしょう？何かお話した？」「いいえ、そんな機会はなかったもの」「まあ、そうなの？残念ね」お母様はがっかりしたようにため息を吐いたけれど、どうして殿下と同じクラスになったと知っているのかしら？そういえばお父様から殿下が編入されるらしいって聞いた途端、女学院に進むようにと言わなくなったけど、まさかね
わたしが引っ込み思案なのは知っているはずだし、変な気を起こさないでほしいわ
自室に戻り、侍女に手伝ってもらって制服からドレスに着替える
膝下スカートの制服の方が動きやすくて好きだけど、お母様は制服を嫌がるのよね
体操服を見た時は青ざめていたもの
『私達の時代には女の子は体育なんてしなかったのに！』って
でもやっぱり手伝ってもらわないと着られないドレスより、自分で着替えられる制服や体操服の方がわたしは好きだわ
明日から始まる授業の予習をしながらも、つい自分が〝レディ・ジューン″だったら、なんて妄想して楽しんでしまう
内気な自分じゃなく、もっと明るくて楽しい自分だったら
自由奔放なイザベラのように
そんな妄想はベッドに入ってからも続き、夢の中では憧れの冒険に出掛けていた
＊＊＊「いってらっしゃいませ、エリカお嬢様」「ありがとう、トム
いってきます」御者に見送られて学舎に入り、教室に向かう
心なしか昨日よりも視線を浴びている気がするけれど、きっと思いすごしよね？なんだか自意識過剰になっているみたい
リザベルがもうすでに教室にいてくれてほっと息を吐く
「おはよう、リザベル」「おはよう、わたしの大好きなエリカ」「急にどうしたの？」席に着いていたリザベルに挨拶をしたら、いきなり告白めいた挨拶を返されて驚いた
朝から何をふざけてるのかしら
リザベルは〝にやにや″と表現した方がいい笑みを浮かべてる
「今日は朝からおもしろい話を聞いちゃった」「何？どんな話？」「この学院にね、とんでもない悪女が入学してきたんですって」「本当に？どんな人？」「自由奔放な美女で、男を手玉に取る妖艶な悪女ですって」「ええ？まるで〝イザベラ″のようね
何て言う名前なの？このクラス？」「ええ、このクラスよ
名前はエリカ・アンドール
アンドール侯爵令嬢よ」「ちょっ！えっ！？ええっ！？」あまりの驚きに椅子からひっくり返りそうになったわ
冗談にも程があるでしょう！？喉が詰まったように言葉もなく、口をパクパクさせていたら、リザベルはにやにや笑いのまま続けた
「どうやら昨日のジェレミーとのやり取りを見た誰かが、イザベラと結びつけたみたいよ
それで一日の間に噂が広まったみたいね
一般の子達は貴族に対して興味津々だし、エリカの美貌に恐れをなしたのも無理はないわね
入学早々、こんなに楽しい話題を提供してくれるなんて、大好きよ、エリカ」「……冗談よね？」「あら、本当よ
前から言いたかったんだけど、エリカって自分が美人って自覚ないわよね
最初の頃は謙遜しているのかと思っていたけど」「わたしが美人なわけないじゃない
目だって奥二重だし――」「アイシャドウとアイラインで綺麗に見せているわよ
紫水晶のような瞳の色は神秘的だし」「髪の色だって、インクをこぼしたようにまっ黒よ？」「ありきたりな金髪じゃないところがまた魅力的ね」「唇だって薄いわ」「そのリップの色、とっても綺麗に映えているわよね」「美人っていうのはリザベルのことを言うのよ」「ありがとう
でもわたしは平凡な美人よ
エリカの謎めいた美しさにはとてもとても及ばないわ」もう何も言えず唖然としていたら、リザベルは悪戯っぽく笑ってわたしの手を握った
なんだか嫌な予感がするわ
「ねえ、エリカ
あなたは内気な自分を変えたいって言っていたじゃない？だからこれはチャンスよ」「チャンス？」「そう
内気なエリカから、自由奔放なイザベラになるチャンス
イザベラは困った人ではあるけれど、魅力的で友達も多かったんだから
その上でエリカ自身を知ってもらえばいいのよ」「……そんなに上手くいくかしら？」「もちろん、相応のふるまいは必要だわ
未婚のわたし達には名誉の問題もあるものね
だけどやましいことがなければ堂々としていればいいのよ
言いたい人には、言わせておけばいいわ
噂を信じる人は、所詮その程度ってことなんだから」リザベルの言うことはもっともなことで、何も間違ってはいない
ただ問題は、わたしがお芝居ではない〝イザベラ″になれるのかってこと
でも、今までの引っ込み思案な自分を変えるために、できるだけのことをやってみてもいいかもしれない
「そうね
すぐには無理かもしれないけれど、わたし、頑張ってみるわ！」
（わたしが……美人？）鏡の前に立って自分をしげしげと見つめる
学院から戻ったわたしはドレスに着替えて宿題を始めたものの、リザベルの言葉が気になって、思わず立ち上がっていた
新しい友達ができるかもと意気込んで登校したのに、今日は結局できなかったのよね
どうやらあの噂のせいで、みんなからは避けられていたみたい
リザベルはその状況を楽しんでいたけど
そんなわたし達とは逆に、ヴィクトル殿下とブリュノー公爵のご子息……マティアスだったかしら？とにかくあの二人はもう友達ができていた
恨めしい……いえ、羨ましい
今日は男子だけだったけど、どうせそのうち女子にも囲まれてキャーキャー言われるのよ
鏡の中でしかめっつらしている自分に気付いて、慌てて笑顔を作る
（うーん、笑顔が一番可愛く見えるっていうけど……どう見ても怖い気がするわ）そうよね
あの衝撃の言葉、「ブス」って言われたのも笑った時だったわ
王妃様主催のティーパーティーでよね
初めての王宮、初めての社交行事だったからとても緊張していたのに
あれからしばらくは、笑うのも怖かったのよ
でも、そんなわたしを……
そうね、リザベルは臆病なわたしに自信をもたせてくれようとしているんだもの
噂なんて気にしなくていいのよ
改めて決意するとすっきりして、わたしは勉強机に向かった
＊＊＊「ああ、エリカさん
今日もなんて綺麗なんだ
どうか僕にエスコートさせて下さい」「止めて、ジェレミー
わたしに近寄らないで」跪いて差し伸べられたジェレミーの手を無視して通り過ぎると、周囲がかすかにざわめいた
また誤解されるわね、まったく
「ノリが悪いよ、エリカさん」「舞台でもないのに、あんな悪趣味なセリフに付き合えないわよ」「冷たいな」「当然よ
わたし、怒ってるんだから」食堂に向かうわたし達の後から、立ち上がったジェレミーがついて来ながらぼやく
入学から五日、結局わたしに新たな友達はできていない
当然、いつも一緒にいるリザベルまで新しい友達はできていない
リザベルは気にしなくていいのよ、なんて言うけど、やっぱり気になるわよね
正等科ではいつもたくさんの友達に囲まれていたんだから
いえ、別に、リザベルが新しい友達を作ってくれたら、わたしも便乗できるのになんて少しくらいしか思っていないわよ
「ジェレミーも、いつまでもこんなことをしていたら、友達ができないわよ？」「心配してくれてるの？それは嬉しいね
だけど大丈夫だよ
友達はちゃんといるから」「本当に？」「僕達は女の子と違って、そんなにしょっちゅう一緒にはいないよ
今日、食堂を利用するのは僕だけだから一人ってだけさ」「そうなの」いいわね、男子って
女子は一人でいるのは、敢えて一人でいるのよアピールが必要なのに
トレイを持って空いている四人掛け丸テーブルの席に着くと、向かいにジェレミーが座った
さっき近寄らないでって言ったばかりなのに本当にマイペースよね
「わたし、あなたのせいで困った噂が流れているのよ？」「あれ、嫌いなのかい？イザベラのこと」「イザベラのことは好きだけど、それとこれとは別よ
リザベルにまで迷惑をかけているんだから」横目でちらっとリザベルを見ると、彼女は全然違う方向を見ていた
つられてわたしもジェレミーもそちらへ目をやる
するとヴィクトル殿下とマティアスさん、そして数人の男子がいた
けれど、リザベルはそのすぐ近くに座る女子達を見ている
「ロレーヌさん達がどうかしたの？」「彼女、もうあんなに友達ができたみたいね？」「そりゃ、ロレーヌさんは可愛くてとても優しいもの
編入生達も彼女の人柄に惹かれたんでしょうね」「本当にそう思う？」「え？」「僕は彼女とは友達になりたいとは思わないな」レゼルー伯爵令嬢のロレーヌさんは、正等科では同じクラスになったことはなかったから話したことはない
だけどよく噂は聞いたのよね
だから今回、初めて同じクラスになって、仲良くなれるといいな、なんて思っていたんだけど
「淡い金色の髪に澄んだ青色の瞳、優しい笑顔に思いやりのある言葉
まさに愛されヒロインよね」「でも、演技力は今一つだよ」「女学院に進むって話だったのに、急に高等科進学に変更したなんて、おかしいと思ったのよ」「それで、今の彼女に必要なのは、自分を引き立ててくれる悪役ってところかな？」「イザベラの噂の出所は間違いないでしょうね」「そうだね」「あの……何の話をしているの？」皮肉っぽく笑う二人の会話にまったくついていけなくて、焦ってしまう
正等科ではほとんど友達付き合いというものをしてこなかったから、わたしだけ何か大切なことを知らずにいるのかもしれない
だけど、リザベルは微笑むだけ
「まだ様子見だから、エリカは気にしないでいいのよ」「僕はエリカさんのそういうところが好きだな」どういうところ？と訊き返す間もなく、ジェレミーはわたしの手をとって軽く口づけた
それはもう、驚くなんてレベルじゃないわよ
「ちょっと！そんなことしないで！」思わず上げた大きな声はみんなの視線を集めてしまった
しかも、振り払った手は運悪くジェレミーの頬を直撃
パシンと乾いた音が静まり返った食堂に響く
「――大丈夫
心配しないで」動揺のあまり「ごめんなさい」さえ言えないわたしの震える手を、ジェレミーはぎゅっと握ってから放すと、安心させるように微笑んでくれた
だけど頬は少し赤くなっていて、申し訳ない気持ちでいっぱいになってしまう
「ジェレミー……」「ごめんね、エリカさん
少し悪ふざけが過ぎたみだいだ」「そうよ、ジェレミー
あなたが悪いわ」リザベルが厳しくたしなめると、ジェレミーは目に見えてしゅんとした
そのいつもと変わらないやり取りにほっとして、わたしも落ち着くことができた
「ごめんなさい、ジェレミー
痛かったでしょう？」「いいや、大げさな音が鳴っただけで、痛みはないよ
本当に大丈夫だから」今ではもう頬の赤みも引いていて、どうやら本当に大丈夫そうだ
それならこの機会にちゃんと言わなければとわたしは心を決めた
「あのね、ジェレミー
もうそろそろ今のようなお芝居は止めた方がいいわ」「どうして？迷惑？」「わたしは迷惑じゃないけど、ジェレミーの将来のお嫁さんのために止めた方がいいと思うの
もし心ない人からこの話を聞いたら傷つくんじゃないかしら？ひょっとしたら、今も傷ついている子がいるかもしれないじゃない」「別に僕に崇拝する女性がいたくらいで傷つかないよ
唇にキスしたわけじゃあるまいし」「そ、そういう話はこんなところでしてはダメよ！」笑って言うジェレミーの言葉にびっくりしてしまう
キスだなんて、こんな昼間から公の場でする話題じゃないでしょ
自分でも真っ赤になっているのがわかるくらい、頬が熱い
なのにジェレミーは訳がわからないって顔をしているし、リザベルは小さく吹き出した
「わたしってば、たったのふた月あまりですっかりあなたのことをわかったつもりでいたわ
エリカのイザベラは本当に素晴らしかったしね
でも少し間違っていたみたい
ごめんなさい」そう言ってリザベルはわたしを軽く抱きしめた
よくわからないけど、わたしはリザベルが大好きだから抱きしめ返す
その時ふと視線を感じて顔を上げると、ヴィクトル殿下とばっちり目が合ってしまった
すぐに逸らされたけれど
少し騒ぎ過ぎたかしら？周囲を見れば、みんなもう自分達の話題に夢中になっていて、わたし達のことを気にしている人はいない
今のは偶然で、考え過ぎだったみたい
それでもやっぱり公共の場では騒がないようにしないと
マナーは大切だもの
気をつけなくちゃ

「ねえ、君……エリカ・アンドール君だよね？」「え？あ、はい
そうですけど……」校舎の正面入り口から少し離れた場所にある、馬車寄せで迎えの馬車を待っている時、見知らぬ先輩に声をかけられた
というのは嘘で、本当は顔とお名前だけは知っている
この学院でヴィクトル殿下の次に有名だと言ってもいいほどの有名な先輩
そして実は、先ほど見かけたばかり
「……ノエル・シェフェール先輩ですよね？」「うん、正解
じゃあ、これで自己紹介は終わったね
と言うわけで、僕達はもう見知らぬ他人同士じゃないね」「はあ……」あら、やだ
みっともない返事をしてしまったわ
でも仕方ないわよね
予想外の展開なんですもの
お友達になりましょう的に声をかけられるのに憧れていたけれど、高等科に入学して二十日、まさか初めてそれっぽく声をかけてくれたのが、〝女たらし″で有名な先輩だなんて
しかも先ほど目撃したのは、第一図書室の奥――書架の間での……
見てはいけないものを見てしまったと、慌てて図書室から逃げ出して……いえ、退室してきたのに
「あの……先輩はどうしてわたしの名前をご存知なんですか？」「ん？それはお互い同じ理由だと思うよ？」「それは……」言い訳めいたことを言おうとして諦める
イザベラの噂は上級生の間でも広がってるのね
「ご心配なさらなくても、先ほどのことは誰にも言いませんわ」「そう？それは有り難いね
だけど僕は口止めをしたかったわけじゃないよ
ただ君と話したかっただけ」少し濃い金色の髪を夕陽に赤く染めて微笑む先輩は本当にかっこよくて、ついふらっと気持ちが揺れそうになる
ダメダメ
心をしっかりもって
この先輩は学院内でキスするような破廉恥な人なんだから
「ありがとうございます
シェフェール先輩にそのようにおっしゃって頂けるなんて光栄ですわ」「……社交辞令はいらないよ
まあ、僕の噂を考えれば、警戒するのは仕方ないけどね」「い、いえ
そういうわけでは……」ただ先ほどキスシーンを目撃してしまったばかりで、どうにも顔を合わせづらいというか、恥ずかしいのよ
だからいつも以上に表面だけ冷静に取り繕ったのだけれど、なぜか先輩は恥ずかしがるどころか楽しそう
「本当のことを言えば、謝りたかったんだ
邪魔をしてしまったから」「……邪魔、ですか？」「そう、読書の邪魔をしてしまっただろ？いつも迎えの馬車が来るまで図書室で本を読んでいるのに、今日は早々に退室してしまった
僕が驚かせたからだよね」違います、と言うのもバレバレの嘘だし、だからといって肯定もできない
返答に困っていたら、ようやくアンドール侯爵家の馬車が門を抜けてやって来た
ほっと息を吐いたわたしを見て、先輩がくすりと笑う
「そんなにほっとしなくてもいいのに
じゃあ、気をつけて帰ってね
それと、これ」そう言って先輩は一冊の本を差し出した
何かと視線を落として、あっと驚く
「さっきはこれを探しにきてたんだよね？本当はダメだけど、特別に友人に又貸ししてもいいって許可ももらっているから、ゆっくり読めばいいよ」思わず受け取ってしまったわたしに手を振って、先輩はまた校舎に戻って行ってしまった
その背を呆然と見送って、本に視線を戻す
又貸しの許可をもらったのは、きっと図書の先生からでしょうね
だって、キスの相手だもの
後ろ姿だけだったけど間違いないと思う
でもあの先生って結婚していなかったっけ？（それにしても、どうしよう……）確かに読みたかった本で、書架にはこれを探しに行ったのではあるけれど、どうして先輩がそのことを知っていたのかすごく不思議
（というか、こわっ！）いつも放課後は図書室にいることも知ってたのよね？女の子の心でも読める魔法でも扱えるとか？それでモテるのかも？とにかくどう対処すればいいのか明日リザベルに相談してみよう
それまでこの本は借りていてもいいわよね？だって、今さら返せないし
続きが気になるんだもの
本を胸に抱えたところで、御者のトムが血相を変えて馬車から飛び降りた
「お嬢様！お待たせして申し訳ありません！」「いいのよ
わたしが早過ぎたの」授業終了後すぐは馬車寄せが込み合うから、迎えの時間は少し遅くしてもらっているのよね
そうすれば部活終了後の混雑も避けられるし、第一図書室の窓際に座れば迎えの馬車の到着もわかるから
だけど今日は早くに図書室を出てしまったせいで、トムに悪いことをしてしまったわ
トムに大丈夫だと笑いかけて馬車に乗り込む時、ふと校舎を見上げると図書室の窓に人影が見えた
ただ夕陽に反射して男子か女子かもよくわからない
（珍しいわね……）放課後は新しく出来た第二図書室を利用する人が多く、第一図書室はほとんど利用者がいないのに
それでもあまり気にせず座席に着くと、ふうっと深く息を吐いた
今日はなんだか疲れたわ
でも嬉しいことに宿題はないから、本に没頭できるのよね
わくわくしながら帰宅したわたしは夜遅くまで本を読み耽ってしまい、翌朝は激しく後悔しながらベッドから這い出ることになった
＊＊＊「ずいぶん眠そうね？」「ええ
昨晩は遅くまで本を読んでいたから」「ああ、例の先輩に借りた本？そんなにおもしろいの？」「おもしろいわよ
『レディ・ジューン』シリーズの次におもしろいわね
いっそのことお父様にお願いして、シリーズ全巻買ってもらおうかと思ってるくらい」「へえ、そんなに？」昼食後にリザベルとラウンジでのんびりしていると、抑えようとしても何度もあくびが出てしまった
今日は絶対早く寝るぞと、決意を新たにして珈琲を飲む
そこへやって来たジェレミーが空いている席に座り、大げさにため息を吐いて胸を押さえた
「酷いよ、エリカさん
僕というものがありながら」「全てにおいて何のこと？」「シェフェール先輩だよ
昨日、放課後を一緒に過ごしていたんだって？」「どうしてそれを？」「え？本当なの！？」わたしの返事にジェレミーは驚いたみたいだけど、わたしだって驚いているんだから
昨日のたったあれだけの出来事を、どうしてジェレミーが知っているのか嫌な予感しかしないわ
でもリザベルはとっても楽しそう
「それで、どんな噂なの？」その問いに応えてジェレミーもにっこり笑う
さっきの驚きはどこにいったの？「朝、僕が聞いた話では、エリカさんとシェフェール先輩が人気の少ない第一図書室で放課後を一緒に過ごし、馬車寄せで名残惜しそうに別れていたって
本当かい？」「……事実にたくさんの脚色がなされているわ」「ええー！事実なんだ？」「だから、脚色されているの、とっても
盛り過ぎよ」「じゃあ、先ほど聞いた話はデカ盛りだね
放課後の図書室で二人きりで過ごしたエリカさんとシェフェール先輩は、その後一緒に馬車に乗ってどこかに行ってしまったって」「ちょっ！何よ、それ！？」「エリカ、落ち着いて
噂なんてそんなものよ」「だけど、朝には〝人気の少ない″だったのに、どうしてお昼には〝二人きり″になってるの！？」「というか、〝二人きり″なのに、なぜかどこかの誰かは知っているのよねえ」苛立つわたしとは逆に、リザベルは意味ありげに笑う
言われてみればその通りだけど、誰もそんな矛盾には気付かないでしょうね
みんなおもしろければどうでもいいのよ
「ねえ、エリカ
あなたは今日も図書室に行くんでしょう？わたしも行くわ」「……部活はどうするの？」リザベルは正等科からの進級組では珍しく、ダンス部に入部したのよね
高等科の部活動の大半は、国立学院からの編入組が将来役立つためにダンスや乗馬などを身につけるためのものが多くて、王立学院からの進級組はほとんど入部しないのだけど
でもリザベルは演劇の次にダンスが好きらしいから
「少しくらい遅刻しても平気よ
それより確かめたいことがあるから」「確かめたいこと？」「ある程度の状況把握はしたわ
でも、まだ気になることはあるから」リザベルは演劇部でも演出をしていたせいか、全体を客観的に見るのが得意みたい
だからわたしがあれこれ心配するよりも、リザベルに任せている方が間違いないと思う
自分もと参加したがるジェレミーをリザベルが強く突っぱねたところで、予鈴が鳴った
さあ、睡魔との闘いが始まるわ！
「先輩、これ、ありがとうございました」「え？急がなくていいんだから、ちゃんと最後まで読んだらいいよ」「はい
最後まで読ませていただきました」「本当に？早いね」放課後の第一図書室はやっぱり人気がなくて、でもひょっとしてと昨日と同じ書架の間に進んで行くと、シェフェール先輩がいた
書架に寄りかかって読んでいたのはなんだか難しそうな本
わたしの大好きな小説が並ぶ書架とは反対側の書架には、難しそうな本ばかりが並んでいるのよね
まったく興味がなくて目を向けたことはなかったけど、そういえば何度かここで先輩とすれ違っていたかもしれない
「ところで、どうしてそんなにこそこそしてるの？」「それは……図書室だから……」「ああ、確かに〝私語厳禁″だね
てっきり僕は、今朝から校内で広がっている噂を気にしているのかと思ったよ」先輩は注意書きの張り紙を指さしてにやりと笑った
そういえばそれもあったわね
わたしとしては、受付に座っている先生に知られないようにと気を使ったんだけど
やっぱり恋人が自分以外の異性と話しているのは、あまり見たくはないんじゃないかしら
「ああ、別に気にしなくていいよ
あれはその場のノリみたいなものだったから」「あの……」「心は読めないよ
ただ、君は思っていることが顔に出るみたいだね」「ええ！？」驚くべき先輩の言葉に、ここが図書室だということも忘れて声を上げてしまった
慌てて口を押さえたけれど、顔を隠すべきだったかしら
先輩はくすくす笑っていたけど、わたしの後ろに目をやると笑いを引っ込めた
「今日はお友達と一緒なんだね
そんなに警戒されるとショックだな」「あ……」振り返るとリザベルがいて、わたしもちょっとびっくり
足音がしなかったんだもの
リザベルは部活に顔を出してから来るって言ってたから、もう少し遅いかと思ってたわ
「別に警戒していたわけではありませんわ
今日はたまたまここで待ち合わせていたんです」取り繕ったわたしの言葉に先輩は片眉を上げた
やっぱり白々しかったかしら？でも本当に警戒していたわけじゃないもの
「初めまして、先輩
リザベル・アジャーニと申します」「僕はノエル・シェフェール
どうぞよろしく」リザベルはスカートをつまんで軽く膝を折り、先輩は左足を下げて頭を下げた
一瞬目を合わせてから堅苦しい正式な挨拶を交わす二人を見て、思わず首を傾げる
どうしたの？その、まるで戦闘開始前のような意気込み
「僕のことはノエルと呼んでくれないかな？エリカ君もね
あ、エリカ君って名前で呼ばせてもらっていいかな？ とにかく、シェフェールとか、先輩とか他人行儀で好きじゃないんだ」「気安いお言葉をありがとうございます
ですが、シェフェール先輩とは他人ですから
わたしも、エリカも」「君はずいぶんはっきりものを言うんだね
きっと仲良くなれると思うな」「まあ、思い違いも甚だしいですわ」「あ、あの、二人とも笑顔が怖いんですけど？」驚くほど明るい笑顔で会話は交わされているけど、どう考えても不穏よね
どうにか割って入ったものの、このあとどうすればいいの？あら？でも、こういうのって恋愛小説でよくあるパターンじゃない？最初はいがみ合っていた男女がそのうち大恋愛に発展したり？「しないわ」「ええ？そんなのまだわからないじゃない」「わかるよ」「そうかしら？なんだか息ぴったりなのに」初対面でこんなに息が合ってるのにもったいない
二人にわたしの考えていたことがなぜわかったのかなんてことは、もう今さらよね
そんなにわかりやすいかしら？リザベルはともかく、先輩とは昨日初めて話したばかりなのに
「さあ、エリカ
何か本を借りるなら、さっさと借りて帰りましょう
これ以上ここにいたら、お嫁にいけなくなるわよ」「ええっと、じゃあ……」リザベルに急かされて、昨日借りた小説の続きを手に取る
先輩はもう何も言わずにリザベルに引きずられるように立ち去るわたしに向かって手を振った
お返しにわたしも手を振ったところで書架に邪魔され、先輩の姿が消える
「ねえ、リザベル」「何よ？」「結局、あなたは何をしにきたの？」「……噂の先輩とやらの確認よ」「へえ～」「何よ？」「何でもないわ」ダメ
顔がにやけてしまいそう
だって、これってあれよね？やっぱり恋が芽生えたんじゃない？今までにないリザベルの態度に妄想が止まらないわ
どうしよう
どきどきする
と、そこで受付の先生と目が合い、表情を引き締める
ひょっとしてにやけていたのを誤解された？あ、でも結局は同じよね
あら？そもそもなぜこんな心配をしなければいけないのかしら
やっぱり大切なリザベルを〝女たらし″の先輩に奪われるなんて許せないわ
「リザベル、やっぱりダメよ」「何が？」「シェフェール先輩はリザベルに相応しくないわ！」「その前段階であり得ないから」廊下に出てからリザベルに訴えたら、あっさり返されてしまった
でもでも、ダメだとわかっててもままならないのが恋心ってものだから
もし、この先リザベルが傷つくことになっても、わたしが支えるわ
だって、親友だもの！リザベルは強く決意を固めたわたしを胡散臭そうに見てたけど、何も言わずに大きくため息を吐いた
「わたし、リザベルが大好きよ！」「ありがとう、わたしもエリカが大好きよ」「ありがとう！」廊下で抱き合うわたし達を、すれ違う人達は不審げに見ていたけど構わないわ
だってわたし達の友情は永遠だもの
「じゃあ、わたしはこのまま部室に行くから、エリカは気をつけて帰ってね」「ありがとう
ダンス頑張ってね！」手を振り、リザベルと別れたわたしは超ご機嫌だった
だからにまにましながら小走りで廊下を進み、角を曲がる時もよく前を見ていなかったのよね
曲がった瞬間、目の前に立ちはだかった人影に驚いた時にはもう遅くて覚悟を決める
「廊下を走るな、危ないだろうが！」ぶつかる！と思ってぎゅっと目をつぶったわたしの耳に聞こえてきたのは、苛立った男子の声
おそるおそる目を開けると、ヴィクトル殿下の困ったような笑顔が見えた
（あら？ぶつかってないわ……）ただ自分の体には何かが触れていて、見下ろせば男子の腕
その腕にそってゆっくり視線を動かせば、目に入ったのは不機嫌そうなマティアスさんの顔
どうやら声の主はこちらね
「呆けてないで、何か言ったらどうだ？お前は謝罪もできないのか」何なの、この人
さっきから
怯えるか弱き女子にこの態度
泣くわよ
泣いちゃうんだから
泣かないけど
「殿下、ブリュノーさん、大変失礼いたしました
もう前を見ずに突進したり致しませんから、どうか放して下さいません？でなければ、悲鳴を上げますわよ？」未だにわたしの胸の辺りを押さえているマティアス……呼び捨てでいいわ、こんな奴
とにかく奴に微笑みかけると、マティアスは慌てて腕を放した
やれやれ
内気な乙女の体に触るなんて、あり得ないぐらい失礼だわ
パンパンと汚れてもいない制服の前身ごろを叩くと、マティアスは顔をしかめた
ふん！と、殿下が大きく吹き出した
「ごめっ……笑ってるのは、マ、マティアスに、対してだから……」「殿下……」あら、何？この空気
この、〝俺達は親友です″って空気
嫌だわ
もしわたしにリザベルがいなければ嫉妬していたところだわ
まあとにかく、男同士の友情を見せつけられてもおもしろくもなんともないから、さっさと帰って本を読まなくちゃ
もちろん、今日は絶対早く寝るんだけどね
「エリカ・アンドールさんだよね？同じクラスの
こいつ……マティアスが失礼な態度でごめんね
よかったら、ラウンジでお茶でもどう？驚かせたお詫びにごちそうするよ」「いいえ、結構です
わたしも悪かったのですから
殿下にお怪我がなくて幸いでしたわ
では、ごきげんよう」「……そう？じゃあ、またね」「ブリュノーさんも、さようなら」「ああ」そこは「ああ」じゃなくて、「さようなら」でしょうに
まったく、礼儀がなってないんだから
きっと公爵家の嫡子として甘やかされて育ったのね
それにしたって、殿下もさりげなく女の子をお茶に誘うなんて、嫌だわ
シェフェール先輩に負けないくらい〝女たらし″なんじゃないかしら
怖い、怖い
そう思いながら殿下達とすれ違いしばらく進むと、急に歩けないくらいに体が震えてきて壁にもたれた
わたし、王族相手によくあんな態度がとれたものだわ
今までの自分からは想像ができないほどに強気だったけれど、これも〝イザベラ″効果かしら
まあ、それはそれで良かった気もする
だってここは学院内で、相手は同級生だもの
真っ直ぐに立って、何度か深呼吸
よし、もう大丈夫
なんだかけちが付いちゃったけど、早く帰って本を読まなくちゃ！
「エリカ、今日のあなたの噂もおもしろいわよ」「なに？また先輩？」「それはもう古いわよ」「古いって……昨日のことなのに？」「だって、今日の噂の方が衝撃的だもの
殿下がエリカをお茶に誘ったって
しかもそれをエリカが断ったって？」「……なんなの、この学院
怖いんですけど」「で、事実なの？」「事実と言えば、事実だけど……」朝一番、席に着くなり聞かされたリザベルからの〝今日の噂″に、もう驚く気力もなくぼそりと応えた
でもわたしにはわかるわ
周囲のみんながわたし達の会話に聞き耳を立てているのが
みんな他に関心事はないのかしら？他人のことよりもっと青春を謳歌しましょうよ
これ以上噂になるのも嫌なので小声で説明をすると、リザベルは小さく笑った
「お二人は従兄弟同士で幼馴染でいらっしゃるから
マティアスさんは殿下より一つ年上ではいらっしゃるけれど、本当に仲がよろしいのね？」「興味ないわ」「あら、そうだったわね
それにしても、もったいないわ
お二人は女の子の憧れの的なのに」「だとしても、わたしは出来るだけ関わりたくないのよ」そもそも、二人とも顔が好みじゃないのよね
殿下は少し濃いめの金髪で、マティアスは亜麻色の髪ではあるけれど、瞳の色は同じ琥珀色で目尻が少しつり上がってる
そういえば、シェフェール先輩も同じ琥珀色の瞳ね
目尻は少し下がり気味で優しげに見えるけど
まあ、貴族なんて何かしら血縁関係にあるから
「それよりもわたしに今差し迫った問題は、このあとの魔法技学の授業よ」「ああ、魔法技学のサムエル先生はエリカに厳しいものねえ
あの噂のせいで」「わざとじゃないのに
あれは事故だったのよ」言っても仕方ないけど、ぼやかずにはいられないわよね
正等科での、あの〝レンブル″の暴走事故が、なぜか噂ではわたしが嫌いな魔法学の先生を制裁するためにやったとかどうとか
そんなわけないのに
というか、〝制裁″って怖いんですけど
その噂のせいか、魔法技学の先生はわたしに厳しい
ジェラールお兄様が言うには、わたしにはそれだけの魔法を発動させる魔力はあるんだって
でもちゃんと発動させる能力がないんだから宝の持ち腐れってやつよね
決してわざと手を抜いているわけじゃないのに
結局、いつものようにサムエル先生はわたしに厳しく、殿下とマティアスは難なく課題をこなして魔法学の授業は終わった
やれやれ
次はチンプンカンプンの数学
まあ、あとでデュリオお兄様に教えてもらうから気にしないけどね
ただ、最近気付いた悲しい事実
たぶんわたし、このクラスで……いいえ、ひょっとすると、この学年で一番のお馬鹿さんかも
一般の子達は当然成績優秀者ばかりだし、貴族の子達も高等科に進むのはやっぱり勉強が好きだったりするからで、みんな先生に当てられてもスラスラ答えているのよね
まあ、成績が悪くたっていいけど
精いっぱい努力している結果なんだから
それにリザベルがいてくれるもの
だから間違いなく、わたしはこの高等科で青春を謳歌できるわ
あと足りないのは恋人ね
ということは、まず恋をしなくちゃ！＊＊＊「不本意なことに、僕とエリカさんの噂がすっかりかすんでしまったよ」「それは歓迎すべきことだと思うけど」「だからこの際、僕と駆け落ちしてみない？」「しないわ」「じゃあ、僕としようよ
愛の逃避行を」「先輩！？」いつものようにラウンジでジェレミーの冗談に付き合っていたら、突然シェフェール先輩が現れて驚いた
リザベルは笑顔が怖いし、ジェレミーは嬉しそうに顔を輝かせてる
ライバル登場は物語としておもしろいものね
「いつ、わたし達が相席を許可したのでしょうか？本当にずうずうしくていらっしゃいますね？」「ありがとう
〝隙あらば攻めろ″ってのがシェフェール公爵家の家訓なんだ」「ああ、それで先輩のお相手は軽い……いえ、隙の多い女性ばかりなんですね」「ガードが固くてトゲトゲしてる子は可愛げがないからね」「そんなことより、今日はどういった御用件でしょうか？」空いていた席に座った先輩とリザベルの冷えた会話に割って入ったけれど、どうして先輩はショックを受けた顔をしているのかしら
少し白々しいけれど
ちょっと、ジェレミー
にやにやしていないで、助けなさいよ
「用事がないと君には近寄れないってこと？」「もちろんです」「リザベル」いつもより意地悪なリザベルを止めて、申し訳ない気持ちを込めて先輩に微笑みかける
だけどそうだった
わたしの笑顔じゃ謝罪にもならないのよ
ええっと、話を戻さないと
「それで、何の御用でした？」「……うん、まあいいけどね」先輩はくすりと笑って、珈琲を一口飲んだ
あら、ブラックですね
大人だわ
わたしはミルクと砂糖ともに増量してもらわないと飲めないのよね
でも珈琲は好き
「やっぱり友達は名前で呼び合った方がいいと思うんだ
親しみも持てるしね
だから昨日も言った通り、僕のことはノエルって呼んでよ」「……では、ノエル先輩と」「うーん……まあ、それでいいか
じゃあ、君も名前で呼んでいいかな？」「いやです」「残念だな
友達じゃないのなら、これから話すことは聞かせられないな
あ、ところでそっちの君の名前はなんだっけ？」「ジェレミー・ブランショですよ
ノエル・シェフェール先輩」「じゃあ、ジェレミー、僕のことはシェフェール先輩と呼んでくれ
野郎には名前で呼ばれたくないから」「ええ、別にそれで構わないですよ」先輩はカップを置くと、いきなり話を進めてしまって、気が付けば友達認定してしまっていた
リザベルは拒絶したものの、先輩の意味ありげな言葉が気になったのか、むっと眉を寄せて考えている
通常モードになったジェレミーは面倒そうに応えて紅茶を飲んだ
お芝居をしていない時のジェレミーは無愛想といってもいいほど口数が少ないのよね
「……話の内容によりますわ」「僕が一昨日、エリカ君に話しかけたのには理由があるんだ」「わかりました
どうぞ名前でお呼びになって下さい
ノエル先輩？」「ありがとう、リザベル君」どうやらリザベルは好奇心には勝てなかったようで、にっこり笑って先輩と友達協定を結んだ
わたしもすごく気になるので、早く話して下さい
「先輩、どういうことですか？」「ああ、うん
ちょっと待って」そう言って先輩は小さく呪文を唱えた
わたしにはできないけれど、この魔法は知ってるわ
周囲に会話を聞かれないための防音魔法よね
確かかなり難しいはずなのに先輩はどうってことないって感じ
すごいわ
「あのね、エリカ君のことは最初から楽しそうな子が入ってきたなって興味はあったんだよ
噂も聞いてね
ただ僕も節操無しじゃないから――」「またまたご冗談を」「リザベル君は黙ってて
――それで……要するに貴族のご令嬢の名誉を汚すわけにはいかないからね
しかもエリカ君の二番目の兄君は近衛騎士団の二番隊隊長に若くして抜擢されたほどの実力者だろう？僕だって命は惜しいよ」確かに、二番目のレオンスお兄様は訓練所を卒業してすぐに近衛騎士団に入団できたほどに騎士としての実力に優れているらしいわ
でも今は隊舎に入ってしまって、たまにしか会えなくて寂しいのよね
それにジェラールお兄様にもしばらく会っていないし
……そうだ、せっかく研究科と校舎は続いているんだもの
会いに行けばいいのよ
「じゃあ、どうしてエリカさんに構うんですか？」お兄様達に思いを馳せていたものの、ジェレミーの声ではっとした
いけない、いけない
それで、何の話だったかしら？「手紙をもらったんだよ」「手紙？」「そう、エリカ君からね」「は？」「いや、そんなに不審そうに見ないでほしいな
本当だから」まったく心当たりのない話に、思わずぽかんと口を開けてしまったわ
恥ずかしい
だけど先輩はリザベルとジェレミーからの胡乱な視線をものともせずに、また珈琲を飲む
「では、その手紙を見せて頂けませんか？」「それがもうないんだよ
開封して一度目を通すと文字が消えてしまう消失魔法が施されていたからね」「まあ、なんて都合のいい話かしら」「ノエル先輩、その……残念ながらわたしには消失魔法も扱えませんし、手紙も出していません」「うん、だろうね
でも〝レンブル″の噂を聞いていたから、消失魔法については気にならなかったんだよ
ただ内容的に疑わしくてね」消失魔法が施されていたなんて、悪戯にしてはあまりにも手が込んでいるわよね
だからといって、先輩が嘘を吐いてるとも思えない
なんだかとっても怖いんですけど
誰かが、わたしの名前を騙って先輩に手紙を出したってことよね？不安な思いが顔に出ていたのか、リザベルがテーブルの上に置いていたわたしの手をそっと握ってくれた
それだけで心強い
「ごめんね、エリカ君
怖がらせてしまったね」「いいえ、大丈夫です
それで、どんな内容だったんですか？」「うーん、……簡単に言えば、『話がしたいので、第一図書室で放課後待っています』って感じかな？確かに、エリカ君は毎日待っていたよね、第一図書室で」「ですがそれは……」「うん、迎えの馬車をだよね
そのことを僕は知っていた
なぜなら、エリカ君とはよく会っていたから
第一図書室でね」「え？そうなの？」「違うのよ、ジェレミー
会っていたというより、すれ違っていたみたいなの
図書室の奥の書架で」リザベルに勇気をもらって内容を訊いてみたら、あり得なくて驚いてしてしまった
ジェレミーは別の意味で驚いてるけど、そこは誤解しないようにちゃんと説明しておく
それにしてもさっぱりわからないわ
何が目的の手紙なの？「僕は図書室に毎日通っているわけじゃないし、書架の奥が定位置になっているから、目立たないらしいね
それで、僕のロッカーに手紙を入れた誰かは知らなかったんだろう
僕とエリカ君がすでに何回か会っていることを」「わけがわからないわ……」「わずかながら僕の知るエリカ君は噂とはまったく違うね
だから手紙のことも、どうしようかと思っていたんだけど、今は逆に興味を持ってしまったよ」先輩ににっこり微笑みかけられたところで予鈴が鳴った
誰が何のために先輩に手紙を出したのかわからなくて気味が悪いけど、大丈夫
だって、わたしには頼れる友達がいるもの
だからこの先、何があっても乗り越えられるわ！――そう思ったのに
午後からの授業で抜き打ちテスト
……乗り越えられませんでした

「いらっしゃい、リザベルさん」「お邪魔しております
侯爵夫人」「高等科はどう？もう慣れたのかしら？エリカはクラスの子達と仲良くできているかしら？ヴィクトル殿下やブリュノー公爵のご子息とは？」「もう、お母様！邪魔なさらないで！」「まあ、冷たいのね
私はあなたのことを心配して――」「それはまた今度！」テラスから押し出すようにお母様を追い払うと、リザベルはくすくす笑ってた
せっかく久しぶりにリザベルが遊びに来てくれたのに、お母様に邪魔されてはしたい話もできないもの
昨日の放課後急に誘ったけど、快く承諾してくれて良かった
こうして休日をリザベルと過ごせるなんて幸せ
「このお屋敷に遊びに来るのもひと月ぶりくらいかしら？ここから見えるお庭もずいぶん雰囲気が変わったわ」「そうね
あの頃はまだ早咲きの花がひとつふたつ彩っていたくらいだものね
今はすっかり花景色になっているでしょう？」「ええ、本当に綺麗ね
でも前も思ったんだけど、この庭には珍しく薔薇が植えられていないのね」「そうなのよ
昔は植えられていたんだけどね、数年前にお庭を一新しようってことになって、薔薇は取り除いたの
まあ、わたしも実は薔薇は苦手だから、ちょうどいいのよ」「へえ、珍しいわね
薔薇が苦手だなんて」テラスからお母様自慢のお庭を眺めながらゆっくりお茶を飲む
侍女は気を利かせてくれて近くにはいないし、お母様もいないしで、これでやっと周囲を気にせずに会話ができるわ
昨日、先輩から聞いた手紙のことをリザベルと話したかったから
「ねえ、リザベルは昨日のノエル先輩のお話をどう思った？もちろん先輩が嘘を吐いているとは思ってないけど、それにしてもおかしいわよね？誰だか知らないけど、何が目的なのかしら？」「そうねえ
わたしは何となくわかるわ、目的が」「本当に？」「ええ、おそらく先輩もわかっているんじゃないかしら？それで警告してくれたのよ、エリカに」「警告って……」なんだか危険な香りがするわ
ひょっとして、わたし何かの事件に巻き込まれたのかしら？誰かに命を狙われている？だとすれば、どうしたらいいのかしら？レディ・ジューンのように颯爽と魔法なんて操れないのよ？ああ、こんなことならもっと魔法学の授業を真面目に受けておくべきだったわ
ごめんなさい、先生
次からは文句も言わず頑張りますから
「エリカ、ごめんなさい
言い方が少し大げさだったわ
だから、命の危険なんてないから
安心して話を聞いてくれる？ねえ、エリカ？」「え？あ、もちろんよ」やだわ
また考えていたことが顔に出ていたのかしら
恥ずかしい
一つ咳払いをして、紅茶を飲み、それからリザベルを真っ直ぐに見る
リザベルはわたしの準備が整ったのを見て、にっこり微笑んだ
「あのね、わたし達のクラスって三十人よね？それは他のクラスも変わらないんだけど、ただ男女の比率がおかしいことに気付かない？」「男女の比率……？」「ええ
他の二クラスはだいたい男子二十二人、女子八人ってところかしらね
多少の前後はあるけれど
だけど、わたし達のクラスは男子十八人、女子十二人ね」「そう、なの……？」他のクラスのことまで気にしていなかったから知らなかったわ
リザベルはそんなわたしに呆れた様子もなく、頷いて応えてくれる
「そうなのよ
しかもね、貴族の令嬢達が集中してるの
婚約者のいない令嬢達がね」「……偶然じゃなくて？」「さあ、それはわたしにはわからないけど
ただ、レゼルー伯爵家のロレーヌさん、バルテス子爵家のシュゼットさん、この二人は正等科からの友達同士ね
それと、アバック伯爵家のクラリスさん、ルッセル男爵家のフローラさん、それにわたし、アジャーニ子爵家のリザベルに、アンドール侯爵家のエリカ、あなたね
他のクラスの貴族令嬢達はみんな婚約者がいるのよ
だから偶然にしてはおかしいって、ある噂が流れてるの」「どんな噂なの？」「高等科入学前にね、王太子妃殿下とヴィクトル殿下の間で少し諍いがあったらしいの
妃殿下が殿下に『学院に通うことは反対です
それよりも早く結婚して、孫の顔を見せてちょうだい』っておっしゃったらしいわ
それを殿下が『まだ結婚するつもりはありません』ってお答えになったそうで、妃殿下がちょっとヒステリックになられたとか……」「それが噂なの？ごめんなさい、リザベル
よくわからないわ」初めての王宮でのあのお茶会から、お茶会自体にほとんど参加していなくて噂話に疎いのよね
やっぱりお茶会での情報交換は必要なんだわ
次からはお誘いがあれば、できるだけ出席しないと
「こちらこそ、回りくどくてごめんなさい
今のは噂が流れ始めた原因とでも言うのかしら？要するに、今回のクラス編成は王太子妃殿下が関わっていらっしゃるんじゃないかって一部で囁かれているのよ
ヴィクトル殿下がその気になられるようにって」「その気って……何なの、それ？気持ち悪いんですけど」「本当だとしたら、いい迷惑よね
わたしだって殿下に憧れはあっても、現実にはご遠慮願いたいもの
ただやる気になっている方達もいるみたい」「そうなの？もの好きね
王家に嫁ぐなんて絶対大変だもの
わたしはのんびり田舎で過ごせるような相手がいいわ
本を持ってピクニックに行って、日向ぼっこしながらの読書
憧れるわー」愛する人と田舎の小さな家でのんびり暮らすのよ
だけど図書室の蔵書量だけはちょっとした自慢なの
それなのにちゃんと整理整頓されていないから、わたしが『目録を作るわ』って言うと、彼が『すまないね』ってちょっと困ったように笑うのよね
そうそう、それから大きな犬も飼わなくちゃ
「……エリカ、そろそろ妄想はやめて現実に戻ってきて
侯爵令嬢なんだからそれは無理よ
そもそも、あなたが一番の候補なんだから
殿下のお相手として」「まさか！そんなわけないわ！だって、お父様だってお兄様だって、『エリカはお嫁にいかなくてもいいんだよ』って言って下さるもの
『ずっと、この家にいればいいんだよ』って」「でもお母様はおっしゃらないんでしょ？」「それは……」現実に戻されたばかりか、衝撃の話を聞いてカップを持つ手が震える
王家に嫁ぐなんて、王宮で暮らさなければいけないのよ
そんなの絶対に嫌
あの意地悪な男の子だっているかもしれない
また『ブス！』って言われて笑われるに決まってるわ
「……無理よ、わたし……」「大丈夫よ、エリカ
今はまだ可能性の一つでしかないんだから
それに、侯爵夫人だって嫌がるエリカに無理強いしたりはしないでしょう？本題はここからよ、ちゃんと聞いて
いい？」「え、ええ……」「先輩に手紙を出した犯人は、さっき挙げた令嬢達の誰か、またはその関係者じゃないかと思うの
一番のライバルであるエリカを蹴落とすためにね」「ライバルって……まさか、殿下に対しての？そんなの……」ライバルを蹴落とすとかって物語の中ではよくあるけれど、まさか自分に降りかかってくるなんて思いもしなかったわ
でも確かに〝イザベラ″は殿下に相応しくないし、女たらしで有名なノエル先輩との噂があれば、殿下のその〝候補″から外されるわよね
「わかったわ！やっぱりわたし、〝イザベラ″になればいいのね！」「まあ……そうなんだけど、問題はあるわよ」「どんな？」「以前も言ったけど、あまり〝イザベラ″が浸透してしまうと、エリカ自身の名誉が傷つくことになるわ
そこを気をつけなければならないのに、誰だかわからない犯人の邪魔が入ると、どうなるのか読めないのよね
簡単に勧めたわたしも悪かったけれど、手に負えなくなる前にやめた方がいいかもしれない」「犯人……そこまで大げさに考えなければだめかしら？要するに、わたしと殿下との間が何も発展しなければいいのよね？」「言いたいことはわかるわ
でも相手は消失魔法まで使ってるのよ？悪戯ではすまされないわ」「そうね
でも犯人探しはしたくないの
わたし自身が気を付ければ、それでいいと思うわ
どんな噂が流れようと事実とは違うもの
だからわたしは堂々としていればいいのよね？」「……わかったわ
エリカがそれでいいならね
でも何かあれば絶対相談してね？力になるから」「ありがとう、リザベル
あなたがいてくれるから、わたしは大丈夫なの
それにジェレミーとノエル先輩もいるし」「いいのよ、エリカ
ただ、あの先輩は信用しちゃダメよ
何を考えているのか、わかったものじゃないわ」「そう？リザベルがそう言うなら、気を付けるわ」ああ、これぞ親友
リザベルがいてくれるから、わたしは勇気を持てるの
どんな噂だって平気よ
もしリザベルに何かあったら、絶対わたしも力になるわ
「リザベル、大好きよ！」「ええ、わたしもエリカが大好きよ」
「今日も図書室へ行くの？」「いいえ、今日は研究科へ行くわ」「研究科？ああ、お兄様のところへ？」「そうなの
ジェラールお兄様ったら、最近ちっとも帰って来て下さらないのよ
お母様も心配していて差し入れを持たされているの
あと小言の並んだお手紙と」一日の授業が終わり、帰り支度をしながらのリザベルとおしゃべり
今日は目新しい噂もなくて、落ち着いた気持ちで過ごせたのよね
「じゃあ、部活頑張ってね
また明日！」「ありがとう
エリカも研究科棟で迷わないようにね！」リザベルと別れて、いつもは図書室へと向かう足を研究科棟へと向ける
行き方はデュリオお兄様に聞いたから大丈夫
……たぶん
お兄様は心配して、仕事を抜け出して付き合うなんて言ってくれたけど、さすがにそこまでは必要ないわよね
わたしももうすぐ十六歳だもの
ええっと
そうそう
この高等科棟と研究科棟を繋ぐ渡り廊下を進んで、最初の角を右ね
ああ、やっぱりこの棟だと制服姿は目立つみたい
視線を感じてちょっと恥ずかしいわ
でも悪いことをしているわけじゃないもの
堂々とね
同じ建物内なのに、やっぱり高等科とは雰囲気が違う
高等科がどこか浮ついた感じなのは若いから？女子が比較的多いから？それとも王子様がいるからかしら？……うん
馬鹿みたい
さっさと誰かと婚約してしまえばいいのに
女学院に進んだ子達にだって候補はたくさんいるはずだし、正等科にだっているはず
殿下も自分の責任くらい自覚して言動に注意してほしいわ
今日は改めてゆっくりとクラス内を観察してみたのよね
男子は殿下を中心とした大きなグループが一つ
我関せずな一般の子達の二人から三人組みが三つ
あとは一人で本を読んだり、勉強してる子達
でも絶対というわけではなくて、変動的みたい
そして女子はロレーヌさんとシュゼットさんに士族の令嬢二人と一般の子二人の六人グループ
それからクラリスさんとフローラさんはなんとなく一緒にいるって感じで、あとの一般の子二人も同様になんとなくな感じ
うーん
何か特別に問題があるとも思えないんだけど……
って、あら、行き止まり？余計なことを考えていたせいで、お兄様のいる研究室を通り過ぎてしまったみたい
一度戻らないと
右手にあるってデュリオお兄様は教えて下さったから、こちらからだと左手ね
薬滋研究室は……ないわね
見逃したかしら？よし、もう一度
「――エリカちゃん？」「はい？」引き返したところで後ろから声をかけられてちょっと驚いた
条件反射で応えたけれど、知り合いなんていないはずなのに
そう思って振り返ると、懐かしい顔に思わず歓声が上がる
「ギデオン様！」「やっぱりエリカちゃんだったか
久しぶりだね
ジェラールから高等科に進んだって聞いてはいたけど、ここで会えるとは思っていなかったよ」そうか、そうだった
わたしとしたことが、なんてうっかり
ギデオン様も研究科に進まれたって聞いていたのに、こうして会える可能性を少しも考えていなかったわ
ギデオン様とは三年ぶりだわ
どうしよう
相変わらずかっこいい
ちょっとくせのある灰色がかった髪に、甘いチョコレートのような茶色の瞳
昔はその瞳に少しでも可愛く映れたらって、頑張っておしゃれしたのよね
ああ、今のわたしはどんな顔をしているのかしら
こちらに来る前に鏡を見て確認しておくんだったわ
「ますます綺麗になったね、エリカちゃん」「い、いえ、そんな――」「今日はジェラールの所に行くの？案内するよ」今のは社交辞令ですね
そうですよね
真に受けて照れたりした自分が恥ずかしいわ
それにしても迷ったおかげでギデオン様に会えて、こうして案内してもらえるなんてすごく幸せ
最近ついていなかったのはきっと、ここで運を使うためだったのね
「ギデオン様もジェラールお兄様と同じ薬滋の研究をなされているんですか？」「いや、僕は動力の研究をしているから、ジェラールとは分野が違うんだ
――さあ、ここだよ」先ほどまで見つからなかった薬滋研究室のドアがあっという間に目の前に現れて、ギデオン様との時間もあっという間に終わり
ギデオン様は軽くドアをノックすると返事も待たずに開いた
「ジェラール！エリカちゃんが来てくれたぞ！」「え？エリカが！？」奥からお兄様の声が聞こえて、大きな物音がする
お兄様、少し落ち着いて
「じゃあね、エリカちゃん
久しぶりに会えて嬉しかったよ」「え？あ、あの……ありがとうございました」お兄様が現れないうちにギデオン様は手を振って研究室から出て行ってしまった
もっとお話したかったのに
満足なお礼も言えないなんて情けない
でもギデオン様、少し顔色が悪かった？お兄様と同じように研究に打ち込み過ぎているのかしら
「エリカ！会いに来てくれて嬉しいよ！」「ジェラールお兄様……」奥から出てきたお兄様は優しくわたしを抱きしめてくれた
だけどお兄様、わたしはもう子供ではないのだから、この愛情表現はそろそろやめてくれないと
「ところで、ギデオンの声がしたと思ったけど？」「ギデオン様はわたしをここまで送って下さったんです
お兄様からもお礼を言って頂きたかったのですけど……」「ああ、それじゃ、また会った時に言っておくよ」「お願いします
ところでお兄様」「ん、何？」「最近はちっともおうちに帰って来て下さいませんけど、それほど研究は大変なんですか？」「……うん、そうなんだ
今はちょっと時間が惜しくてね」そう言って笑うお兄様はとても疲れているようで、喉まで出かかっていた文句が言えなくなってしまった
そうだ、預かった差し入れとお手紙を渡さなきゃ
「お兄様、これ、お母様から
それと、お父様もあまり無理をしないようにっておっしゃってたわ」「そうか
わざわざ、ありがとう
エリカが会いにきてくれて嬉しいよ
お茶でも飲むかい？」「ええ、頂きたいです
お兄様が淹れて下さるんですか？」「そうだよ
なかなか美味しいんだぞ」身の回りのお世話はお兄様付きの侍従がしてくれるはずなのに、今は見当たらない
お遣いかしら？お兄様が意外にも慣れた手つきで淹れてくれたお茶はとても美味しかった
お茶のお礼を言って、それからお互いのちょっとした近況を報告
ジェラールお兄様はわたしが小さい頃から色々なお話の本を読んで聞かせてくれたのよね
わたしの本好きはきっとジェラールお兄様の影響だわ
「ねえ、お兄様
お兄様は病気を治すためのお薬の研究をなさってるんでしょう？」「うーん
薬滋に関して言えばそうだけど、僕の研究はちょっと違うかな」「どんなふうに？」「魔法石が病体に及ぼす影響と、その作用について調べているんだよ」「へ、へえ～
すごいのね」何のことかさっぱりわからないけど、とにかくすごいわ
お兄様は「全然すごくなんてないよ」って、どこか悲しそうに笑っているけれど、やっぱりすごいと思うわ
悲しむ必要なんてないわよね
病気の人のための研究なんだから、誇るべきよ
「やっぱりお兄様はすごいわ
だからきっと近いうちに結果が得られると思うの
わたしが保証する」「……ありがとう、エリカ
お陰で元気が出てきたよ」何の根拠もないわたしの言葉に、今度はお兄様も心から笑ってくれた
うん、良かった
そうだ、もう一つ質問
「ギデオン様は動力の研究をなさってるって聞きましたけど、動力って何ですか？」「ああ、動力も魔法石に関わる研究の一つだよ
もっと広く魔法石を利用できないかって調べたり、実験したりね」「……なるほど」やっぱりよくわからないけれど、ギデオン様もすごいってことはわかったわ
あら？でも確か……
「ギデオン様はレルミット侯爵家のご長男でしょう？おうちのことはいいのかしら？」「ああ……うん
ちょっと理由があって、家督は弟のオーレリーが継ぐことになっているんだ
エリカと同じ学年にいるはずだよ」「そうなの
知らなかったわ」どこの家にも色々と事情があるものね
これ以上は触れないで……いいえ、もう一つだけ
どうしても気になることがあるわ
「あの、ギデオン様には婚約者はいらっしゃるのかしら？」「いいや、いないけど
……どうして？」「え？い、いえ、別に……あ、大変！もうこんな時間だわ
トムが待っているから、失礼しないと」時計を見て慌てて立ち上がったけれど、白々しかったかしら？でも思っていた以上に時間が経っていて驚いたのは本当
「お兄様、お時間を取らせてしまって申し訳ありませんでした」「謝る必要なんてないよ
エリカが会いに来てくれてとても嬉しいんだから」お兄様も立ち上がってドアまで一緒に歩く
だけど、これはひょっとして……
「お兄様、ここまでで結構ですわ
どうか研究を続けて下さい」「かわいい妹を見送る時間くらいはあるよ」「ダメです
もう十分、お兄様のお時間は頂きましたから」お兄様はおうちに帰る時間を惜しんでまで研究をなさっている程だもの
とっても大事なのよ
だからもうこれ以上の邪魔はできない
その思いでお兄様を見つめる
「……わかったよ
じゃあ、ちょっと待って
――ルイ！」諦めたようにため息を吐いたお兄様は先ほどのギデオン様のように、奥に向かって呼びかけた
すると、お兄様の侍従――ルイが奥の部屋から出てきた
今までどうやら気を利かせてくれていたのね
「ルイに送らせるから
それでいいね？」「わかりました
お兄様、ありがとうございます
……また、会いに来てもいいですか？」「もちろんだよ」「でもちゃんとおうちにも帰って来て下さいね」「うん、わかった」最後に厳しい顔でお願いすると、お兄様は苦笑しながらも頷いてくれた
良かった
今日はとっても楽しい一日だったわ

「おはよう
リザベル、エリカさん」「あら、おはよう
ジェレミー」「おはよう、ジェレミー」魔法技学の授業からの帰りに廊下で出会ったジェレミーと挨拶
でも午前の休憩時間に話しかけてくるなんて、嫌な予感がするわ
そして嫌な予感ほど当たるのよ
「ついさっき、エリカさんが研究科の先輩にまで手を出していたって噂を聞いたよ」「まあ、芸のない下品な表現ね」予想通りの嫌な展開――新たな噂にリザベルはふんっと鼻を鳴らした
ちょっとお行儀が悪いわよ
でも、わたしもリザベルの意見に賛成
どうも噂は下品な言葉が多いのよ
まあ、それが狙いなのかもしれないけど
お兄様とお会いしたのは室内でだけだったから、噂の相手はギデオン様よね
ただ、あれだけの短時間に誰が見ていたのかしら
噂の内容よりもそっちの方が気味が悪いわ
「それで、本当なの？」「え？ああ、ええ、そうね」ギデオン様との噂なら、願ったり叶ったりよね
婚約者もいらっしゃらないのなら、いっそのこと既成事実になってしまえばいいのに
あ、でも、ギデオン様のお気持ちも確かめないと申し訳ないわ
それでひょっとして、「実は僕も前から……」なんてことになったりして！……しないわね
「エリカ、大丈夫？時間がもうないから、ひとまず教室に戻りましょう？」「え？ええ」「じゃあね、ジェレミー」「ジェレミー、またね」「うん、またお昼にでも……」ちょっと気の抜けたジェレミーと別れて教室に戻ったところで本鈴が鳴った
次の授業は数学で、お昼からは体育のあとに魔法応用学
今日は苦手な授業ばかりなのよね
ああ、憂鬱
でも数学の授業では幸いなことに当てられることもなくて、平穏に終わった
良かったわ
さあ、お昼御飯よ
「エリカ、いいの？」「何のこと？」「さっきの、けっこうな人が聞いていたわよ」「……つい調子に乗ってしまったけど、やっぱりまずかったかしら？ギデオン様にご迷惑よね」「さあ、それはどうかしら
噂では相手の名前までは広まっていないみたいだし」「それならいいのだけど……」「それで、誰なの？そのギデオン様って
昨日、研究科で何があったの？」今日のお昼はお弁当だから、リザベルと机を移動させておしゃべり
お弁当でももう一人で平気なふりをして食べなくてもいいのよね
「ギデオン様はジェラールお兄様のお友達で、わたしの初恋の人なの」「なるほどね
久しぶりの再会だったの？」「ええ、三年ぶりよ
それでお兄様の研究室まで送って下さったの
ほんの少しの時間だったのに、しっかり見られていたみたいね」「……今もまだ好きなの？」「そうね
どうやら、ずっと好きだったみたい」妄想の中のヒーローはいつも灰色がかった髪にチョコレート色の瞳だったもの
昨日、久しぶりにお会いして気付いたことだけど
無意識すぎて自覚してなかったのよね
ギデオン様は五年前、王宮でのお茶会から部屋に閉じこもりがちになっていたわたしを楽しいお話で笑わせてくれたり、お外へ連れ出してくれた恩人のような人
最初はわたしも渋ってかなり失礼なことを言ったりしたのに、怒ることもなく、何度もお菓子や珍しい本を持って来てくれたのよね
それでわたしもギデオン様と一緒なら恥ずかしいと思わなくなったばかりか、少しでも可愛くなりたいって前向きになれたんだわ
だけど三年前、急に遊びに来てくれなくなって、ずいぶん寂しい思いをしたのよ
高等科の三年生になると将来のために色々と大変なんだって、お兄様は言ってらしたけど、研究科に進むためだったのかしら
きっとそうね
「ねえ、エリカ
本当に今のままでいいの？」「ええ？だ、だって、今以上にはどうにもできないもの……」「でも、相手は明らかに悪意を持って噂を流しているのよ？しかも、まったくの嘘ではないところが姑息だわ
否定しようにも、どうしても曖昧になってしまうもの
それがまた真実味を増すのよ」「え？あ、ああ、噂ね
ちょっと気持ち悪いわよね」「ちょっとどころじゃないわよ
まるでエリカを始終見張ってるみたいじゃない」「確かに……」てっきりギデオン様のことかと馬鹿なことを思ってしまったわ
リザベルはわたしのことをとても心配してくれてるのに
でも……
「だからって、何ができるかしら？相手は消失魔法を扱えるほどの人なのに……」「本人とは限らないわよ
我が家の執事だって消失魔法は扱えるようだし、口の堅い誰かにお願いすることは可能だもの」「そうだけど……
ただ、わたしの悪い噂ももう十分じゃないかしら？これ以上は逆に真実味がなくなると思うの」「それもそうね
でも油断はできないわよ
おそらく犯人にとっては、殿下との噂は誤算だったでしょうし、何かまた仕掛けてくるかも……
あ、それ美味しそう」「よかったら一つどうぞ」「ありがとう
こっちも食べてね」「頂くわ
ありがとう」こうして分け合って食べるのもお弁当の醍醐味よね
ああ、幸せ
美味しいものを食べていると、細かいことはどうでもいいって思えるわ
一旦、面倒な話は棚上げにして、リザベルとお昼ご飯を楽しまなくちゃ
そして最後まで綺麗に食べ終えたらラウンジに移動
食後は挽きたての珈琲が最高だもの
「ねえ、ちょっと思ったんだけど……
もし殿下が、一般の子と恋に落ちたらどうなるのかしら？可能性は十分にあるわよね？」「だとしても、どうにもならないわよ」ずっと気になっていたことを口にすると、リザベルは迷いなく答えた
そんなにきっぱり言い切るなんて驚いたけど、ラウンジ付きのメイドが珈琲を持って来てくれたので会話は一時中断
ミルクと砂糖たっぷりの珈琲を飲むとほっとするわ
「それで、どうにもならないってどうしてわかるの？二人が本当に愛し合っていれば、どうにかなるんじゃないかしら」「たとえ殿下でもどうにもできないわよ
周りが認めないわ
一般出身の女性が王妃様になったとして、貴族達が頭を下げると思う？おそらく、わたしが相手だったとしても、かろうじて認められる程度で、陰ではたかが子爵家と侮られるに決まってるわ
身分違いの結婚は不幸にしかならないのよ」「……身分違いに関してはそうかもね
だからみんな愛人を作るのかしら
だとすれば、これはもう政略結婚の弊害とでもいうべきものね
でもわたしの両親はとても仲が良いし、全てがダメなわけでもないのよね」だからわたしはやっぱり諦めないわ
愛し、愛される夫婦を目指すのよ
それが無理なら結婚なんてしない
強く決意したところでジェレミーがやって来たので、荷物をリザベルの方へ移動させて席を一つ空ける
このまま午後からの体育に向かえるように、もう準備しているのよね
「次は体育？」「そうなの
とっても面倒だけどね」「ええ？いいじゃないか
僕は詩文だよ
間違いなく寝てしまう自信があるね」「わたしは詩文の方がいいわ
ロマンチックだもの」「エリカさんがそう言うなら、本気で勉強するよ
そしてエリカさんに愛の詩を贈るから受け取ってくれるかい？」「それは無理」「なんて冷たいんだ」いつものようにジェレミーがまた白々しく嘆く
本当は詩文も得意なくせに、何を言っているのかしら
正等科ではいつもどの科目もトップだったし
羨ましい
ジェレミーは珈琲が苦手らしくていつも紅茶
演劇や小説の話をしていると、あっという間に時間は経ってしまうのよね
「さて、そろそろ行かないと」って、リザベルの言葉を合図に立ち上がる
「あ、ごめんなさい」「いや、――」椅子を片付けようとして、後ろを通っていた男子とぶつかってしまった
すぐに謝ったけど、彼はわたしを見て睨む
何よ？さっき何か言いかけたんだから、最後まで言いなさいよ
ちょっと触れた程度なのに心の狭い人ね
ぷいっとそっぽを向いて去って行く背中を睨み返す
文句の一つでも言えば良かったわ
本当はそんな勇気ないけど
「何あれ？失礼な人ね」リザベルはわたしの気持ちに同調してくれたように怒ってる
そうよね、今のは失礼よね
だけどジェレミーは含んで小さく笑った
「彼はきっと〝イザベラ″の噂を信じているんだろう
品行方正な彼にとっては許せないんじゃないかな」「あの人のこと、知ってるの？」「ああ、昨年同じクラスだったからね
オーレリー・レルミット――レルミット侯爵家の後継者だよ」「ええ？」あれがギデオン様の弟さん？信じられない
再燃したわたしの恋にさっそく障害発生だわ

「エリカ・アンドール様でいらっしゃいますか？」「はい
そうですけど？」「あなた様宛てに、研究科のギデオン・レルミット様からお手紙でございます」校内配達の係員が向かって来た時からそうかとは思ったけれど、まさか本当にギデオン様からお手紙を頂くなんて
嬉し過ぎて飛び上がりそうだわ
でもダメ
これだけ周囲から注目されていては、怪しい行動は控えないと
「――ありがとう」どうにか落ち着いて受け取り、名前を確認する
間違いない
本当にギデオン様だわ
ああ、でもこれで、噂の研究科のお相手がギデオン様だとわかってしまったんじゃないかしら
そもそも、わたしが朝一番に校内配達を使って手紙を出したのがいけなかったのかも
噂になってしまったことを少しでも早く謝罪したくて、昨日一晩考えて書いた手紙だったけど
でもギデオン様も校内配達を使って教室に届けさせるなんて、気にしていないってことかしら
「こんなに早くお返事が来るなんて、驚きね」「ええ、そうね」手紙を出したことを教えていたリザベルが興味深げに手紙に視線を向ける
でも手紙を読むのが少し怖い
もし、怒っていたら？それでこんなに早く返事が来たとか……
「あれこれ考えても内容は変わらないんだから
とりあえず読んでみたら？きっと悪いことは書いてないわよ」「……ええ」リザベルに励まされて、手紙を開封する
――ああ、どうしよう
やっぱりギデオン様は……
「どうしたの？良くないこと？」「――いいえ
ギデオン様は……気にしていないって
むしろ光栄だって」「ああ、良かった
やっぱり素敵な人ね？」「ええ……
ギデオン様はわたしのことを心配して下さってるの
それで、もし困ったことがあったらいつでも力になるって
それから、友達と一緒によかったら研究室に遊びにおいでって」「あら
もちろん、わたしはいつでも付き合うわよ？」「……ありがとう、リザベル」ギデオン様は優しい
昔からいつもわたしの欲しい言葉をくれる
こうして校内配達を使ったのも、自分が噂の相手だとわざと知れるようにして下さったに違いないわ
名の知れぬ相手に噂がエスカレートしないように
「なるべく早く一緒に研究科棟へ行きましょうね
何度か繰り返せばそれが普通になって、いちいち騒がれなくなるわよ」「リザベル……」わたしは本当に幸せ者だわ
高等科に進学して良かった
リザベルと友達になれて良かった
そしてギデオン様のことを本気で好きになって……いいわよね？それからは一日中ずっとギデオン様のことを考えてしまっていた
そしてどんどん妄想が膨らんでいく
家督を継ぐことはなくても、ギデオン様は立派なお家の方だし、ジェラールお兄様のお友達だもの
お父様とお母様も反対しないわよね？ギデオン様のご両親はどうかしら……ああ、あの小舅が問題だわ
「そんなに難しい内容なの？その本」突然声をかけられて、はっと顔を上げるとノエル先輩がいた
先輩が指さしているのは、わたしの手元にある娯楽小説
嫌だわ
わたしってば、ギデオン様の弟さんのことを考えているうちに眉間にしわを寄せていたみたい
「いいえ、この本ではなく別のことを考えていたので」「そうなの？なんだ、ちょっと興味持ったのに」にやりと笑って先輩は本ごと私の手を持ち上げて題名を確認した
その仕草はあまりにも親密に思えて胸がドキドキする
こういうところが〝女たらし″の所以なのかしら
「先輩、近過ぎます
また誤解されるじゃないですか」「誤解されるのが嫌でしばらくここに来なかったの？」「色々と用事があったんです」先輩から手を振りほどいて本を書架に戻す
今日は冒険物より、恋愛物が読みたい気分だわ
戻した本のすぐそばにあった王道的恋愛小説を取り出すと先輩はちょっと驚いたみたい
「それって、少し前に女性達の間で大人気だった小説だよね？まだ読んだことなかったの？」「いいえ、一度読んだことはありますけど、また読みたくなったんです」「へえ……この棚の裏に、今のエリカ君にぴったりの本があるよ」「なんて言う本ですか？」「〝心の輪舞曲″
詩集だよ
恋のね」たぶん、わたしは変な顔をしてしまったんだと思う
先輩はわたしを見て小さく吹き出したから
それとも、マスカラが落ちてる？慌てて先輩に背を向けて、鏡を取り出し確認
良かった
大丈夫みたい
「はい、これ」「え？」目の前に差し出されたのは、先ほど先輩が教えてくれた詩集
わたしが背中を向けている間に取りに行ったのかしら？「たぶん共感できるんじゃないかな？恋は楽しいからね」「楽しい？」「そう、楽しいよ
でもそのうち苦しくなる
そうなると、次は〝心の円舞曲″を読むといいよ
もしくは僕が抱いて慰めてあげてるけど？」「結構です」もう
ジェレミーといい、先輩といい、いい加減からかうのはやめてくれないかしら
まあ、詩集は今まであまり興味はなかったけれど有り難く受け取るわ
「アンドール家の馬車が来たよ」先輩の声につられて窓の外に目を向けたものの、この位置からは校庭は見えなかった
きっと先輩は背が高いから見えたのね
「先輩、ありがとうございます
では、さようなら」「うん、またね」先輩に別れの挨拶をして、受付で貸出手続きをする
どうやら、わたしが帰ったら先生と先輩は二人きりになるみたい
ひょっとして、わたしは追い出されたのかしら
まあ、どうでもいいけど
鞄を腕に提げ、借りた本を胸に抱えて馬車寄せへ急ぐ
ラウンジを見下ろせる渡り廊下に差し掛かった時、意外な二人組を見て思わず足が止まった
気のせいかと目を凝らしてみたけれど、どうやら間違いないらしい
（あれは同じクラスの……フェリシテ・ベッソンさん？）いつもはマティアスと一緒にいるはずのヴィクトル殿下が女子生徒と二人きりでお茶を飲んでいるなんて大事件よね
殿下は爽やかに微笑んでるし、フェリシテさんは頬を染めてはにかんでる
これは恋の予感？まあ、どうにもならないかどうかなんて、その時になってみないとわからないものね
今はとにかく青春を謳歌しなくちゃ！
次の日は案の定、朝から殿下とフェリシテさんの話題で持ちきりだった
だけど誰も本人達には直接訊ねたりしないみたいで、推測ばかりが流れてる
フェリシテさんが告白をしたとか、殿下が断り切れなかったとか、二人は付き合い始めたとか
普通にただクラスメイトとしてお茶を飲んでいたって選択はないのかしら
まあ、仕方ないのかも
みんなお年頃だから
「ずいぶん荷物が多いのね？」「ええ
ギデオン様に会いに行くってお母様に伝えたら、お土産にしなさいって、あれこれ持たされたの
昔はよく我が家に遊びにいらしてたから懐かしいみたい」この前のお兄様の時より多いんだからおかしいわよね
それに『また遊びにいらっしゃい』って言葉は絶対に伝えるわ
「ところであのね、リザベル……お願いがあるの」「何かしら？」「ギデオン様はとっても素敵な人だけど、好きにならないでね？リザベルがライバルだなんてつらいから」そう言うと、リザベルは吹き出した
笑いごとじゃなく真剣なのに
もちろん自分がどんなにマヌケなことを言ってるのかはわかっているけどね
「大丈夫よ、エリカ
安心して」楽しそうに笑うリザベルと一緒にわたしも笑う
だけど恋心ばかりは、自分ではどうにもならないから
そんな心配をしたけれど、どうやら余計なことだったみたい
ギデオン様に会ってもリザベルの瞳に星は輝かなかったし、ギデオン様も同じ
ほっとしつつも、わたしを見るギデオン様の瞳にも星はなくてがっかり
でも再会したばかりだもの
諦めないわ
二人の紹介が終わると、お母様から持たされたお土産をあれやこれやと袋から取り出して渡した
「こんなに申し訳ないな
夫人には後でお礼の手紙を書くけど、エリカちゃんからも僕がとても感謝していたと伝えてもらえるかな？」「はい、もちろんです
ただ、あまり気になさらないで下さいね
ジェラールお兄様の分もちゃんとこちらにありますから」ついでだから気にしないでと暗に伝えると、ギデオン様は微笑んでくれた
もちろんお兄様がついでなんだけど
それからは研究について簡単に教えてもらったりして辞去した
名残惜しいけど長居してこれ以上お邪魔するわけにはいかないもの
「魔法石って光を灯したり、燃料になるくらいしか知らなかったけど、色々と使い道があるのねえ」「ええ、わたしも最近まで全然知らなかったの
正直に言えば興味もなかったし」お兄様の研究室にもちょっとだけ寄ってその帰り、リザベルとのおしゃべりは魔法石について
魔法石があんなに可能性を秘めているなんて、思ってもみなかったわ
「じゃあ、エリカ
また明日ね」「ええ
今日は付き合ってくれて、ありがとう」「どうってことないわよ
じゃあね」「さようなら」部活に寄るリザベルと別れて馬車寄せに向かう
だけど、ふと明日提出の課題を机に忘れていたことを思い出す
大きくため息を吐いて引き返し、教室に到着
すると教室内から言い争うような声が聞こえた
入るのがためらわれて、思わずその場で立ち聞き
どうやら争っているわけじゃなくて、一方的に責めているみたい
「だからどうして昨日、殿下と一緒にいたのか説明しなさいよ！」「……」「どうせ、あなたから誘ったんでしょ！？卑しいわね！」「違います！で、殿下から……」「嘘おっしゃい！じゃあ、何のご用だったの？」「それは……言えません」「なんですって！？」こ、怖い
どうやら昨日のことでフェリシテさんが問い詰められているみたい
相手はたぶん……ロレーヌさんと仲が良いデボラさんね
士族の彼女とは正等科で同じクラスになったこともあったはずだけど、こんなに過激な人だとは知らなかったわ
フェリシテさん、大丈夫かしら？まさか多勢に無勢？助けに入るべき？でも怖すぎる！わたしがうだうだ悩んでいるうちに、デボラさんのいっそう甲高い声が聞こえて、どんっと大きな音がした
考える間もなくドアを開けて入ると、フェリシテさんは不安定な体勢で壁に背中を預けていた
そんな彼女を少し離れた位置から取り囲むようにデボラさんと他の三人が立っている
「何しているの！？」数歩進み出て間に割って入るように立ち、デボラさん達に目を向ける
暴力反対！そんなもので解決しようとするなんて最低の行為よ！つり目がちな奥二重のわたしが睨むと怖いのはちゃんと自覚しているわ
わずかに後ずさったデボラさん達以外にはもう教室には誰もいない
「大丈夫？」「は、はい
大丈夫です」振り返ってフェリシテさんを見ると、顔色は悪いものの怪我はなさそうだった
ほっと息を吐いてフェリシテさんへと近づく
首元に小さなペンダントが見えるのは勢いよく壁にぶつかったせいかもしれない
校則では禁止されていないけれど、みんな大抵は制服の下に着けているものね
「エリカさん！どうしてそんな子を庇うのですか！？」「どうしてって……」理不尽な怒りを一方的に向けているだけだからよ
だけど勢いに任せて割り込んだものの、冷静になると緊張して上手く言葉が出てこない
こんな場面は苦手なのよ
「エリカさんは腹が立たないんですか？殿下の第一のお妃候補とされているのに！」「まさか！それは誤解よ！わたしが殿下のお妃様だなんて恐れ多いもの
あり得ません」「そのようにご謙遜されなくても
あんなに素敵な方のお妃候補になれるなんて、羨ましいですわ」「だから、それはあり得ませんの
むしろお断り
お妃様なんて、絶対にいや！」わたしの夢は田舎の小さな家で、旦那様と仲睦まじく暮らすこと
殿下となんて、いらない苦労するばかりだもの
殿下がたとえわたし好みの方だったとしても、ギデオン様という大切な心の恋人がいなくても、絶対無理よ
って、あら？ちょっと本音を出し過ぎてしまったかしら
あまりにしつこいから、過剰反応してしまったわ
みんなが信じられないとてもいうように驚いた顔をしていることに気付いた時、いきなりドアが開いて、香司のルイザ先生が入って来た
選択科目の香学をわたしは受講していないからルイザ先生のことはよくは知らない
その先生の後ろにはフェリシテさんとよく一緒にいる子が心配そうに覗いていた
確かコレットさんだったかしら？どこにいるのかと思ったけど、先生を呼びに行ってたのね
「あなた達、何をしているの！？アンドールさん、答えなさい！」「はい？」え？わたし？あら？そう言えばこの立ち位置は確かにわたしが主導者っぽいような？背後に四人を従えて、フェリシテさんを追い詰めるわたし
間違いない
先生は誤解しているわ
「違います、先生
私は――」「何が違うのですか！フェリシテさんが大変だと聞いて駆けつけてみれば、エリカ・アンドールさん、あなたがフェリシテさんに危害を加えていたのね？」何なの、この状況？いくらなんでも酷過ぎるわ
振り返って四人を見ても目を逸らされるだけで何も言わない
せめてフェリシテさんが否定してくれればと向き直っても、彼女まで目を逸らしてしまった
ひょっとして、怖くて口がきけないの？それでも頑張ってくれないと
「フェリシテさん？」「アンドールさん！これ以上その子を脅すのは止めなさい！」はあ？何がどう脅したの？思いこんでちっとも話が通じないルイザ先生相手にどうしろっていうの？このままだと、わたしが首謀者になってしまう
先生を呼んで来た子も何も言わずに怯えてる
静まり返った教室の中で、先生の苛立ちが大きく膨らんで、わたしを見据えた目がさらに厳しく細められた
「あなたからはきちんと事情を聞かなければいけないようね
今から教務室へいらっしゃい」ありえないこの状況に、心臓が痛いくらいに速く打っている
どうしよう、どうすればいいの！？
「エリカ・アンドールさん、何をしているの？早くいらっしゃい！」ルイザ先生の苛立った声が教室内に響く
ここで否定しても信じてもらえないだろうし、デボラさん達だと主張しても、ますます〝火に魔法石″でしょうね
だけどこのまま素直について行って、やってもいないことで怒られるなんてできないわ
じゃあ、どうすればいいの？そう迷ったのは一瞬
だって、わたしは〝イザベラ″だもの
舞台に立ったように、背筋を伸ばしてすっと息を吸う
「――おっしゃる意味がわかりませんわ、ルイザ先生」「何ですって！？」「なぜわたしが教務室に行かなければならないのでしょう？わたしがもっともだと思える理由をあげて下さいませんか？」「なんてふてぶてしい！たった今、あなたはフェリシテさんに危害を加えていたでしょう！？」「たった今？では、先生はわたしがフェリシテさんに害をなしている場面をご覧になったのですか？」「なっ……そ、それは、状況を見れば一目瞭然です！」「状況？この状況をご覧になっただけで、先生はわたしを断罪なさるのですか？これだけの証人がいるのに、誰にも何もお尋ねにならず？」先生へと一歩間前へ踏み出ると、先生は怯んだようにわずかに後ずさった
だけど先生はすぐにハッとして、表情を引き締める
「わ、わざわざ訊くまでもないことですけどね！ねえ、フェリシテさん？あなたはアンドールさんに何をされたの？」「い、いえ、何も……」「何を言ってるの！？本当のことを言いなさい！」「……本当です、先生」「フェリシテさん、恐れる必要はないのよ？わたしがちゃんと手を打ちますからね」わたしへの怒りをそのままフェリシテさんに向けていた先生は、このままだとダメだと思ったのか、急に猫なで声になった
だけど、どうやったって先生の望む言葉は得られないわよ
たとえ本当にわたしがフェリシテさんに危害を加えていたとしても、ここで言えるわけないもの
だからこの場合、デボラさん達が名乗り出るべきなのよ
そう思って彼女達にちらりと視線を向けると、びくりとしてさっと俯いた
卑怯なだけで大した度胸もないのね
「コレットさん？あなたは見たのよね？だからあなたは私を呼んだのでしょう？」「わ、わたしは……」先生はまた優しい声を出したけれど、コレットさんは今にも泣きそうになっている
これ以上この状況が続いても泥沼にしかならないわ
わたしがそれに付き合う義理もないし
何よりもう限界
「では、馬車を待たせていますので、わたしはこれで失礼いたします」「ま、待ちなさい！」机から課題を取り出して、先生の声を無視して出口へと向かう
でもこのまま帰るわけにもいかないわよね
頑張れ、わたし
「あなた達も馬車を待たせているのではないの？早く帰らないと、部活が終わって馬車寄せが混んでしまうわよ」「は、はい」デボラさん達を促すと、反対のドア近くでおろおろしているコレットさんに笑いかけた
大丈夫かしら、わたしの笑顔
励ましに見えたのならいいけど
「コレットさん、先ほどは何か勘違いしてしまったのよね？」「は、……は、はい！勘違いでした！」「だそうです、先生
ご足労いただいて申し訳ありませんでした
この場に居合わせた者として謝罪させて頂きます
もう二度とこんなことはないと約束致します
ねえ、みなさん？」「――はい！」もうしないわよね？と含めて問いかけると、デボラさん達は直立して声を合わせて答えてくれた
これでもうフェリシテさん達は大丈夫なはず
ルイザ先生には本当に申し訳ないことをしたけれど、先生の対応もまずかったのだからそこは許してほしいわね
「では、皆さま、ごきげんよう」背筋をぴんと伸ばして教室を出て行くわたしを、今度は先生も止めなかった
本当に本当は怖くて仕方なかったけど、〝イザベラ″はどんな時だって堂々としているもの
走り出したくなる気持ちを抑えて廊下を一歩一歩進んでいると、背後でバタバタと足音が聞こえた
振り返ってみれば、慌てた様子のデボラさん達が走って来る
何なの？ひょっとして文句かしら？怖い
どうしよう
「エリカさん！」「……何かしら？」やっぱり文句を言われるんだわ！どうしよう！もうデボラさん達に対峙するだけの気力はないわ
泣き出しそうになる自分を叱咤してぐっと歯を食いしばると、デボラさん達の方が泣き出してしまった
「ごめんなさい、わたし……」「エリカさん、許して……」ええ！？なぜわたしに謝るの！？泣きたいのはこっちよ！「謝る相手は別にいるでしょう？」「ご、ごめんなさい」先ほどまでの怯えよりも怒りの方が勝って、わたしの声はきつくなってしまった
だから、わたしに謝らないでよ！このままデボラさん達に向き合っていても苛立ちが募る一方だわ
そこに背後から嫌な声が聞こえた
「何してるんだ？」出たわね、諸悪の根源とその役立たずな仲間が
またくるりと振り返れば、ヴィクトル殿下とマティアスが近づいて来る
マティアスは険しい表情で、殿下は飄々とした表情で
デボラさん達の中の誰かがひっと息をのんだ
そりゃそうよね
こんなことろをこの二人には見られたくないでしょうよ
「お前、何を友達を泣かせているんだ？」はあ？いつからわたしはあなたに〝お前″呼ばわりされるようになったんですか？先日も思ったけど、あまりに失礼じゃありませんか？もちろん、口には出せませんけどね
そもそも友達とかどうとか、この人に何がわかるっていうのかしら
「今からここで、学級会でも始められるのですか？」「何だって？」「それとも弾劾裁判かしら？」「お前……」さらに表情を険しくしたマティアスから怒りのオーラなるものを感じたけどかまうものですか
わたし、もう本当に限界なんだから！こんなに腹が立ったのは生まれて初めてよ！「この前から人のことを軽々しく「お前」っておっしゃいますけど、失礼じゃありません？それに、わたしが彼女達を泣かせていたって、なぜわかるのです？よく知りもしないくせにしゃしゃり出てこないで下さい
たとえば――本当にたとえばですけど、もしわたし達がケンカをしていて、仲直りするところだったらどうするのですか？台無しですよ
全てが台無し！」ああ、本当に何もかもが台無しだわ
わたしの青春、これで終わった
もちろん学院内の生徒同士のいざこざに親が出てくることはないけれど、相手は王族
特例よね
そう思って殿下をちらりと見ると、今にも吹き出しそうになるのを堪えているようだった
信じられない！こっちは真剣だっていうのに、笑うなんて！「それでは、その友情に篤い正義感に満ちた頭に叩き込んだ方がよろしいことをお教え致しますわね
女子の揉め事に男子が口を出さないで！さらに揉めることにしかならないから！」よし！言いたいことを言ってやったわ
満足したところで、唖然とするマティアスと未だに笑いを堪えている殿下に向かって軽く膝を折る
「失礼致します
みなさま、さようなら」すっかり石と化したデボラさん達を置いて、その場から悠々と去って行く
ふん！王太子妃様はどうだか知らないけど、国王陛下がとても公平な方だっていうのは有名な話だもの
お父様達に実害はないはずよ
学院でのわたしの立場は…………もうどうにでもなれ！だわ
とほほ

「おはよう、エリカ」「リザベル……おはよう」昨日はあれから真っ直ぐに帰ることなんてできなくて、部活中のリザベルに泣きついたのよね
リザベルはすごく真剣に聞いてくれたけど、最後にマティアスに向かって啖呵を切ったところでは大笑い
でもその後はちゃんと慰めて励ましてくれた
殿下達が大人を巻き込むことはないだろうってことと、ルイザ先生に関しては生徒達に嫌われているから気にする必要はないって
デボラさんやフェリシテさん達のことは注意深く様子を見ましょうって
それでどうにかわたしも落ち着いたけれど、やっぱりみんなとは顔を合わせずらい
本当は学院を休んで一日中部屋に籠っていたいぐらいに
だけどもう子供じゃないから
あの時のようにお父様やお母様達にまた心配をかけてしまうわけにはいかないもの
それで自分を叱咤してどうにか登校したものの、一人で教室に入るのは怖かった
だからこうして、リザベルが馬車寄せでわざわざわたしを待っていてくれたことが嬉しくて、胸がいっぱいになる
「ありがとう、リザベル」「何のこと？まあ、とにかく行きましょう」「……ええ」いつもの笑顔にいつもの調子のリザベル
リザベルが友達でいてくれるなら、もう学院中から嫌われたっていいわ
でもリザベルまで悪く言われるのはいや
だから、頑張らなくちゃ
そう決意したのに、昼休みにジェレミーから聞かされた残念な噂
「わたしが、フェリシテさんを？」「うん
クラスメイトの四人を従えてってね」ジェレミーから聞いた話に、リザベルとわたしは顔を見合わせた
わたしとデボラさん達がフェリシテさんを囲んで罵っていたっていう噂がこんなに早く広がるなんて、どう考えてもおかしい
「デボラさん達はもちろんのこと、被害者のフェリシテさんが昨日のことを言いふらすとは思えないわ
コレットさんもそんなタイプには見えないし、まさかルイザ先生ともねえ……」リザベルの呟きにわたしも頷いた
やっぱり誰かがわたしを見張っているのかしら？そんな気味の悪いことが本当にある？だとしたら、その後のことは？「ねえ、ジェレミー
噂はそれだけ？研究科生のことや、ヴィクトル殿下とマティアスさんのことは？」「いいや、他には何も
殿下達と何かあったの？」心配するジェレミーにリザベルが簡単に説明すると、彼まで笑い出した
ちっともおかしくなんてないのに
それにしても、もしこれが他の噂と同じ誰かの仕業だとしたら、もうどうでもいいなんて言えない
こうして仲良くしてくれるリザベルやジェレミーに迷惑をかけないためにも、何か手を打たないと
そう決意した時、視線を感じて振り向くとロレーヌさんと目が合った
すぐに逸らされてしまったけど
「……今日はロレーヌさん、デボラさん達とは一緒じゃないのね」「トカゲのしっぽ切りじゃない？」「え？」そこで予鈴が鳴ったので話は中断
教室に戻りながら、リザベルが以前言っていたことを考える
――犯人は令嬢の中の誰か、またはその関係者
あの時は「まさか」との思いが強かったけれど……
「――いたっ！」教室に入ろうとしたところで誰かの背中にぶつかって、思わず声が洩れる
考え事に夢中になるあまり、前をよく見ていなかったわ
「ごめんなさい」「……最低だな」鼻を押さえながら謝罪したわたしに、振り向いた彼からの一言
またこの人なの？入口で立っていたそちらにだって非はあるでしょうに、最低なのはどっちよ！謝って損したわ！「礼儀も守れない人よりは、ましだと思いますけど？」かなり背の高い相手をどうにか見下せるように、顎を精いっぱい反らす
するとマティアスはぴくりと頬を引きつらせ、それからわたしを睨みつけて席に向かった
無視するなんて、やっぱり礼儀がなっていないわ
気が付けばクラスの注目の的になっていたけど、構うものですか
でも、後ろでくすくす笑うリザベルには抗議したい
少しは助けてよ
どうも最近、ぶつかり運が悪いわ
そんな運があるのかわからないけど
たぶんギデオン様のことで幸運を使ってしまったからね
まあ、それでギデオン様と幸せになれるのなら、安いものだもの
そう思っていたわたしに、二日後、信じられない幸運が訪れた
＊＊＊「エリカ・アンドールさんはいるかな？」「ギデオン様！？」教室の入り口でわたしを呼ぶギデオン様の姿に驚いて、必要以上に大きな声が出てしまった
慌てて口を押さえたけれど、今さらよね
みんなの視線を浴びながらギデオン様のもとに駆け寄る
「すみません、ギデオン様」「ん？何が？」「大きな声を出してしまって……その……」「ああ、気にしなくていいよ
エリカちゃんと噂になるのは光栄だって言ったよね？そもそも驚かせたのは僕だよ」廊下の突き当たりにあるホワイエに向かいながら、注目を集めてしまったことを謝罪すると、ギデオン様は優しく微笑んで首を横に振った
そうか、研究科生のギデオン様が高等科の校舎にいれば、目立つのは当たり前よね
しかもこんなに格好良いんですもの
それにしても次の授業が教室移動じゃなくて良かった
すれ違っていたら、ショックは大きかったに違いないわ
「せっかくの休み時間に、ごめんね」「いいえ
もちろんかまいませんわ」それどころかすごく嬉しいです
いっそのこと時間が止まればいいのにと思ってしまうほど
そうすれば、ずっとギデオン様のお顔を見ていられるもの
あ、でもわたしの顔をずっと見られるのは困るわ
驚いたばかりに鏡でチェックしていないけど、大丈夫かしら？「――でね、ちょっと心配になったんだけど、大丈夫かい？」「え？大丈夫に見えませんか？」嫌だ、どうしよう！？マスカラ？アイライン？鏡は……あっ、机に置いてきてしまったわ！なんてこと！「うーん
大丈夫には見えるけど、噂っていうのは無責任なものばかりで、気にしないでいようと思っても難しいからね
だから困ったことがあれば、遠慮せずに頼ってほしいな」「……ありがとうございます」ギデオン様はわたしの噂を聞いて、わざわざ高等科まで来て下さったんだわ
それなのにマスカラなんて心配して、話を聞いていなかった
わたしって本当に馬鹿
「あの、噂ってそんなに広がっているんでしょうか？……研究科にまで……？」「ああ、それは心配いらないよ
ただ僕は気になっていたから、侍従のアルドに情報を拾うように頼んでいたんだ
彼らは噂話には通じているしね
それと、ルイには口止めしておいたから、ジェラールは知らないよ」「本当に……ありがとうございます」良かった
お兄様は知らないんだわ
もし知られたら心配をかけるもの
でもお母様やお父様に知られてしまうのは時間の問題かしら
そうなると学院をやめないといけなくなるかもしれない
そのことを考えていなかったわたしって、救いようのない馬鹿ね
「お礼なんていらないよ
まだ何もできていないんだから
それに僕が勝手に、エリカちゃんに夢中になっているだけだからね」最後の言葉をことさら強調して、ギデオン様はテーブルの上のわたしの手に手を重ねた
突然のことに思考は停止してしまって、それなのに心臓はびっくりするくらい速く打っている
顔だけじゃない、全身がカッと熱い
きっと今のわたしは燃え上がる魔法石のように真っ赤だわ
口から飛び出しそうなほど賑やかな心臓を落ち着かせるために、一度大きく息を吸って吐いて、それからちらりとギデオン様を見た
その表情は穏やかで温かくて、やっぱり瞳に星はない
いつもの優しいギデオン様は、わたしを冷静にしてくれた
「ギデオン様にそこまでして頂かなくても……」「何を馬鹿なことを
ブランショ伯爵家の彼には及ばないけれど、想うだけなら自由だよね？」震えを抑えたわたしの小さな声は、ギデオン様の断固とした声にかき消えてしまった
そこで予鈴が鳴り、ギデオン様は立ち上がるわたしに手を貸してくれ、教室まで送ってくれた
去っていく大きな背中を見送っていると、振り向いたギデオン様は困ったように笑って、手ぶりでわたしに入るように促す
ギデオン様はわたしの知る誰よりも完璧な紳士だわ
どこの誰ともわからない人と噂になるのは〝はしたない″けれど、紳士から求愛されるのは淑女として名誉なこと
だからギデオン様はわざわざ高等科まで来て、求愛しているふりをしてくれたんだわ
今ある不名誉な噂も、次期伯爵家当主のジェレミーとギデオン様、二人の紳士に求愛されていることに比べれば、大した問題じゃないもの
廊下の向こうにいるギデオン様にわたしも笑って手を振って、教室に入る
もうみんなの視線も気にならない
リザベルは興味津々で待っているけれど、話は次の休憩時間ね
だからそれまでは、一人で幸せに浸っているわ

それから二日後、また殿下とフェリシテさんが放課後にラウンジで一緒にいる姿が目撃された
今度はマティアスも同席していて二人きりではなかったらしいけど、それがさらに女子の反感を買ったらしい
どうやらマティアスファンなるものが存在するそうなのよね
しかも上級生にまで
みんな目を覚ました方がいいと思うわ
「それで、どうすればいいのかしら……」「放っておくとか？」「この状況で？そんなことをすれば、いつの間にかわたしはこの学院に君臨する悪の女王になっているかもしれないわ」「それはそれで面白そうね」「面白くないわよ」休み明けには落ち着くと思っていた噂も、日が経つにつれて大げさになっているんだから
最近では数少ない貴族の上級生に「頑張って」とか「応援しているわ」なんて声をかけられたりする
過激なものになると「あんな女なんて、学院から追い出してしまえばいいのよ」なんて
怖いです、先輩
そして、そんな気はまったくありません
しかも残念なことに、周囲からの応援はわたしにだけではないらしい
どうもデボラさん達も声をかけられているみたいで、日に日に変な自信をつけているみたいなのよね
このまま彼女達がまた暴走したら、それはわたしの指示ということになるんじゃないかしら
「隣のクラスの子達が、フェリシテさんに殿下と何を話していたのかって訊いたら「それは言えない」って答えたらしいわ」「……もう、そんなに気になるなら殿下に直接訊けばいいのに」「それができたら苦労しないわよ
女子なんて殿下とお話するだけで恐れ多いって感じだもの
だからこそ、余計に反感を買うのよね
フェリシテさんは」選択授業の美術の時間
リザベルと中庭から見る校舎を写生しながらのおしゃべり
課題提出の期限などは特にないから、授業はとても気楽
入学前には香学と悩んでいたんだけど、今なら美術を選択していて本当に良かったと思えるわ
「そもそも殿下がいけないのよ
何の用事だか知らないけど、あんなに目立つ場所で女子と二人きりになるなんて
人に言えないようなことを、人前でしないでほしいわ」「その言い方はどうかとは思うけど、確かにそうなのよね
何かがおかしいのよ」「何かって、何？」「どう言えばいいかしら……上手く説明できないわ」眉を寄せて真剣に考え込むリザベルを見て追求するのは止めにする
とりあえずもう少し手を動かさないとね
授業中だもの
「少し試してみましょうか」「試す？」「ええ
人間、驚くと意外と本音が出るものよ
だから試してみるの
エリカも付き合ってくれる？」「それはかまわないけど……」しばらくして顔を上げたリザベルは悪戯っぽく微笑んでいた
何を企んでいるのかよくわからないけれど、まあいいわ
そこからは最近のお気に入りの本の話をしながら写生を続けていたから、まさかこんなに大胆に〝試す″とは思ってもいなかった
「――最近はデボラさん達と一緒にいらっしゃらないのね？」一日の授業が終わり、みんなが帰り支度をする中でのリザベルの問いかけは、ロレーヌさんに向けられていた
一瞬、教室内が静まり返ったようだったけど、気のせいよね？ゆっくりと振り向いたロレーヌさんの顔にはいつもの微笑み
「……そうね
わたしやシュゼットとは考え方が違うみたいだから
一緒にいても楽しくないことに気付いたのではないかしら？」「へえ、そうなの？〝考え方″なんて、ずいぶん大げさな言い方ね」「だけど事実でしょう？わたしはみんなが仲良くできればいいと思っているの
気に入らないからって乱暴に振舞うのは間違っているわ」そう言うロレーヌさんの視線はわたしに向けられている
だからどうしてわたしを見るの？今、わたしは何も言っていないわよね？それなのに教室にいるみんながわたしを見ているような気がするのは、自意識過剰かしら
みんなちょっと噂に振り回され過ぎじゃない？なんだか急に腹が立ってきたわ
きっと〝イザベラ″なら黙っていないはず
よし！約束通り、リザベルに付き合うわ
「ロレーヌさんの言う乱暴な振舞いってどんなことかしら？是非、聞かせて頂きたいわ」勇気を出すために腕を組んで、つんと顎を上げたけれど、これって悪役のポーズかも
リザベルは隣で笑いをかみ殺しているけど、それはないんじゃないかしら
しかもみんなが成り行きを見守る中で、デボラさん達はこっそり帰って行った
逃げたわね！まあ、リザベルの突然の行動に驚いたんでしょうけど、それにしても情けないわよ
「わたしは……エリカさんがデボラさん達とフェリシテさんを囲んで、逃げられないようにした上で、突き飛ばしたりしたって聞いたわ
それはあまりにも酷いと思うの」震える手を握りしめ、勇気を振り絞ってわたしに訴えたロレーヌさんは、とても清廉で凛とした美しさがある
……ように見えるけど、確かに演技は下手ね
なるほど
以前、リザベルやジェレミーが言っていた通りだわ
みんなにわたしを糾弾する自分を見てもらいたくて動きが少々大げさだし、なにより声が大きすぎる
「それ、誰から聞いたの？」「え？」「その話を誰から聞いたの？そこまではっきり言うんだから、確かな人から聞いたのでしょう？」この息詰まりそうな状況の発端であるリザベルがまた問いかけると、ロレーヌさんはかすかに怯んだ
今ちょっとリザベルの存在を忘れていなかった？ロレーヌさんはいったい誰を相手にしているつもりなのかしらね
「……噂で、聞いたのよ」「だから、その噂を誰から聞いたの？そんな曖昧な噂に振り回されるなんて馬鹿らしいと思うわ
いい加減に出所をはっきりさせたいから、誰から聞いたか教えて下さらない？それともまさか、ロレーヌさん自身なんてことはないわよね？」「ち、違うわ
わたしはシュゼットから聞いたのよ」「え？わ、わたしは、隣のクラスのヴィヴィから……」今まで黙って不安そうにしていたシュゼットさんがたまらず声を上げた
そうよね
噂の発信源にされてはたまらないものね
シュゼットさんに向けて優しく微笑むリザベルの表情は満足げに輝いている
「じゃあ、それを辿っていけば、噂の出所はわかる――」「もう止めて下さい！わたしはエリカさんに噂のようなことはされていません！だから、その話はもう止めて下さい
……お願いです」わたし達のやり取りに悲痛な声を上げたフェリシテさんは、青ざめて小さく震えていた
最後は声にならないような懇願
本人がいるにもかかわらず、わたし達は諍いめいた口調で話していたんだから、つらいのは当然よね
噂が広がって嫌な思いをしていたのは、わたしだけじゃないのに、申し訳ないことをしたわ
「ごめんなさい、フェリシテさん
あなたには嫌な思いをさせてしまったわね」「い、いいえ……
エリカさんこそ、わたしのせいで……ごめんなさい」誰とも目を合わせることもできず、涙ぐんで謝罪するフェリシテさんは、それはもう儚げで守ってあげたくなる
そうね、ロレーヌさんにもこれくらいの演技力は必要ね
「ま、まあ、フェリシテさんがそう言うのなら、そういうことなんでしょうね
実際に見たって言う人がいない限り、噂は噂だもの
たとえ火のない所に、でもね」「火のない所にって、どこに火があるというの？」「そ、それは……ほら、正等科の時のお芝居のせいではないかって……」「ああ、なるほどね」ロレーヌさんは必死に取り繕っているけど、結局は噂を肯定したいのね
そこをリザベルが容赦なく問い詰めると、思いがけない言葉が出てきた
正等科の時のお芝居――イザベラね
なるほど
まだわからないことばかりだけれど、ひとまずはこれでいいのかしらね
リザベルも納得しているみたいだし
つんと顎を上げて、ふんと鼻を鳴らしそうになったところで、視界の隅に教室を出て行く男子の姿が映った
って、殿下じゃない！諸悪の根源である殿下が、この騒ぎの中でただ見ていただけなんて！しかも、今、何も言わずに出て行くなんて！たぶん、わたしは冷静さをかなり失くしていたのね
気が付けば、殿下を追って走り出していた
逃がしてなるものか、あの迷惑王子！
「殿下！お待ち下さい、殿下！――ちょっと！」「……ちょっと？」呼びかけても止まってくれなくて、怒りも相まって思わず素が出てしまったけれど、無表情に振り返った殿下の顔を見て一気に熱が冷めた
いくら同級生とはいえ、王族相手に――王位継承者相手になんて態度を取ってしまったのかしら
すっと血が引いていくのがわかる
そんなわたしを睨むように見据えていた殿下が、急に堪りかねた様子で吹き出した
「……ごめん
うん、ごめんね
すぐに応えなくて
で、何？」「え？」笑いをこらえながら殿下に謝罪され問いかけられて、今度は頭に血が足りないのかわたしは上手く考えられなかった
これは、ひょっとして、からかわれたのかしら？腹を立てるべき？あら、そもそもわたし、怒っていなかった？そこでやっと状況を思い出したのに、殿下はさっさと自習室に入って行く
また逃げるの！？復活した怒りとともに自習室に入ると、殿下は机にもたれてわたしを待っていた
小さな自習室には殿下の他には誰もいなくて二人きり
これはちょっと、まずいかしら
「ドアを閉めたら？そうすれば、声は外に漏れないよ？」そう言われても、淑女としてはためらわずにはいられないわよ
そんなわたしの心配に気付いてか、殿下はにやりと笑う
「これだけのガラス張りの部屋に二人きりになったからといって、君の名誉は傷付かないよ
それよりも、これから口にすることを誰かに聞かれる方がまずいんじゃないかな？」確かに廊下を挟んで教室と反対側に位置する大小様々な自習室は、明り取りのためにもガラス張りで中の様子がよくわかる
その反面、防音はしっかりしていて内緒話にもってこいの部屋
殿下を追って通り過ぎた自習室は誰かしら居たから、ここまで来たってことかしら？なんだか色々と見透かされているようで気分が悪いわ
嫌な感じ！しぶしぶドアを閉めて、殿下と向き合う
「先ほどのリザベルとロレーヌさん達の会話、聞かれていましたよね？なぜ黙って出て行かれたのですか？」「……むしろ、なぜ僕が黙って出て行ってはいけないのかな？」「それは……そもそもの原因は殿下でいらっしゃるのに
殿下がフェリシテさんと二人きりでお話なさっていたことが噂になっているからですわ」「ああ、その噂ね
それに関しては、僕も責任があるかもしれないね
だけど、女子同士の揉め事に男子が口を出すべきではないって言ったのは君だよね？」「あ……」そう言えばそうだった
なんてこと
恥ずかしいわ
ぐぬぬぬ
ここまで怒りに任せて追って来て、馬鹿丸出し
殿下をちらりと見ると、涼しい顔して微笑んでいる
悔しい
きっと、ここにマティアスがいれば大笑いされたでしょうね
「……そういえば、ブリュノーさんはどうされたのですか？」「別に、マティアスとはいつも一緒にいるわけじゃないからね
どうしているかなんて知らないよ」「またまたご冗談を
あれほど仲がよろしいのに」「冗談だとしたら、まったく面白くないね
それで、僕をわざわざ引き止めたのはそれだけの理由？」あら？どうしましょう
なんだか機嫌が悪くなった？とにかく、今回の一連の出来事の原因は殿下なのは明白だもの
このまま引き下がってなるものですか
「殿下は、ご自分がどれほど注目されているのか自覚なさるべきです
女子生徒と目立つ場所で二人きりになるなど、どんな憶測を呼ぶのかおわかりにならないのですか？それも人に言えないようなことを――」「ちょっと待って
人に言えないようなことって何？」「知りませんわ
フェリシテさんと何を話されていたのか、秘密になさっていることです」「いや、別に秘密になんてしていないよ
彼女とは――フェリシテさんとは、魔法光学についての話をしていただけだから
魔法応用学の授業で彼女が発表していたことが興味深くてね
それに、目立たない場所で二人きりになる方がまずいだろう？一応これでも、僕の一挙手一投足が注目を浴びているってことは自覚しているからね
今のように」そう言ってわたしの背後を殿下は指さした
驚いて振り向くと、廊下には放課後にしてはあり得ないほどの生徒がいる
みんな白々しく目を逸らしたりしたけれど、すぐに新たな噂の発信源になりそうに見えるわ
「彼女を王宮に招くわけにはいかないし、次の機会にはマティアスに同席してもらったんだけど上手くいかなかったね」「でしたら、他の女子生徒にも同席してもらえばよろしいのではないですか？フェリシテさん一人だから反感を買うわけで、誰か……有力な貴族のご令嬢が同席していれば、きっと今回のような騒ぎにはならないはずです」たぶん、それはそれで騒がれるとは思うけれど
まあ、貴族のご令嬢ならそういう場合にもちゃんと対応できるでしょうし、名案だわ
出した答えに満足して殿下を見ると、少しつり気味の目を楽しそうに輝かせていた
何なの？「では、これからは君が同席してくれるんだね？」「はい？」「エリカ・アンドール侯爵令嬢
これほどの名門貴族のご令嬢は他にいないからね
名案をありがとう」「ちょ、ちょっと待って下さい！無理です
わたしにはできません！」そんな面倒なことに付き合うなんて絶対にいや！しかも魔法応用学とかなんとかって、拷問じゃない！断固拒否の姿勢で、きつく見えるわたしの顔をしかめてみたけれど、殿下は優しく微笑んだまま
だけどその笑顔、無性に怖いわ
「どうして無理なのかな？ただ一緒に座っているだけなのに
発言には責任を持ってくれないと」「ダメです！そんなことになったら、新たな噂が――また憶測を呼びます！」「憶測って、どんな？」「わ、わたしと殿下が、付き合っているとか……婚約したとか、そういうのです！」「それは他の令嬢でも一緒だよ
それに、お互い都合がいいんじゃないかな
もうこれ以上いい加減な噂に振り回されるのはうんざりだよね？」「わたしは冗談で言っているのではないのですよ？噂に困っていらっしゃるなら、殿下はどなたかと正式に婚約なさればよろしいのです
まだ結婚する気がないとかおっしゃっていないで、王位継承者としての責任を果たして下さい」「うん、わかった
では、君と婚約するよ」「はあ！？」素が出ているとか、口をあんぐり開けたままだとか、そんなことはどうでもいい
信じられないことを簡単に言う殿下を罵ってしまいそう
わたしの夢を壊さないで！でもこれ以上この話を続けるのは危険
わたしの本能が警告を発しているもの
とにかく逃げた方がいいって！じりじりと後ずさるわたしに、ゆっくりと殿下が迫って来る
自分で閉めたドアに阻まれて退路が断たれてしまった
「逃げても無駄だよ
君との結婚を考えているって一言洩らせば、あっという間に婚約は調えられるだろうね
アンドール侯爵家の令嬢となら、誰も異を唱えない」「そ、そんなの卑怯です！」「卑怯？おかしいな
さっき、君は僕に王位継承者としての責任を果たせと言ったんだから、君は臣下としての責任を果たすべきじゃないかな？それが特権階級に生まれた君の義務なんだから」「で、でも……」手を伸ばせば触れられる距離まで近づいて来た殿下はまだ優しく微笑んだまま
その時、背を預けていたドアがいきなり開いて、わたしは後ろに倒れ込んだ
転ぶ！と思ったわたしに殿下がはっとして手を差し出したけれど、支えてくれたのはドアを開けた張本人だった
「何やってるんだ、こんなところで？」「ああ、マティアス
邪魔しないでくれ、今――」「失礼しました！」礼儀も何もかも放り出して、わたしは走り出した
というより逃げ出した
怖い、怖い！ただの迷惑王子だと思っていた殿下の裏の顔を見てしまった気がする
今まで爽やかに見えていたものが幻だったと知ってしまったわ
あれは悪魔の笑みよ！もう絶対に殿下とは関わらないんだから！
あの誓いから、たったの一日
今、わたしは殿下とマティアス、そしてフェリシテさんとともにラウンジで会話に花を咲かせている
……ように見えるけど、わたしは加わっていない
なぜ、わたしがここにいるのか
……ええ、脅されたんです
悪魔に
悪魔って怖いわね
本で読んだ通りだわ
平気で人の弱点を突いてくるんですもの
そして、優しく微笑みながら人に拷問を課すのよ
目の前で魔法応用学のことについて論じられても、さっぱりわからない
どころか、苦行なんですけど
右手でそっと口元を隠して、大あくび
ああ、早く帰りたい
今日は『レディ・ジューン』シリーズの最新刊の発売日なのに
うちにはもう本屋さんから届けられているはずなのよ
これが拷問と言わずして何て言うのかしら
恨めしい思いでちらりと殿下を見ると、ばっちり目が合ってしまった
というよりも、マティアスとフェリシテさんまでわたしを見ている
「そわそわと、落ち着かないやつだな」嫌味なマティアスの言葉にかっちーん！そんなの当然じゃない
好きでもない話に好きでもない人を相手に付き合わされて、大好きな本をお預けにされているんだもの
「仕方ないでしょう？この場に急に誘われたのですもの
今日は屋敷で大切な相手が待っていてくれるのに」「へえ、それは悪かったね
では、僕からも待たせたことを謝罪させてくれないかな？僕の知っている人？」「……いいえ
殿下、それには及びませんわ
ですが、お気遣い頂きありがとうございます」相手は『レディ・ジューン』に決まっているじゃない
でも絶対に教えないわ
こちらの都合も聞かず、婚約話を盾に取って無理に付き合わせた殿下が悪いんだもの
「ごめんなさい、エリカさん
わたしのせいで……
どうか、わたしのことは気になさらずお帰りになって下さい」「……ありがとう、フェリシテさん
でも大丈夫よ
それに、殿下もそろそろお帰りになるのでしょう？今夜は確か、王宮で晩餐会があったはずですもの」「――ああ、そうだね
僕もマティアスも出席しなければならないからね
エリカさんは出席しないの？」「ええ
残念ながらわたしはまだデビューしていませんから
ですが、両親と兄は出席させて頂きます」本当は残念でも何でもないけれどね
むしろ王宮で催される行事などに出席しなければいけないなんて、社交界デビューはできるだけ遅くていいわ
高等科卒業と同時に結婚できればいいのに
もちろん相手はギデオン様
研究に没頭する夫を支える妻
素敵よねえ……
「王宮での晩餐会だなんて憧れるわ……」フェリシテさんのうっとりした声がわたしの妄想に入り込んで現実に戻る
まずいわ
わたしは考えていることが顔に出るらしいから、気を付けないと
この二人にだけは何も知られたくないもの
そう思ってまた殿下をちらりと見ると、またばっちり目が合ってしまった
いやだ、あの悪魔の笑みだわ！「さ、さて！では、わたしはお先に失礼致しますわ！」もう知らない
わたしは十分付き合ったんだから、あとは好きにすればいいのよ
ちょっと自棄気味に立ち上がると、殿下とマティアスも立ち上がった
別にこんなところで紳士らしくしなくてもいいのに
「馬車寄せまで送るよ」「いいえ、結構です」「フェリシテさんもこのまま帰るんだろう？」「は、はい」「じゃあ、今日はここまでにして帰ろうか」無視ですか
そうですか
殿下とマティアスは王家専用の馬車寄せを利用しているらしいから、手間なのに
まあ、フェリシテさんは嬉しそうだから、今回は良しとしましょうか
「フェリシテさんのお家は確か、御商売をなさっているのよね？」「……ええ、色々と手広く事業展開しておりますが、今は特に魔法石の取引に力を入れています」「そうなの？すごいのねえ」魔法石を取扱うには国の特別な許可がいるはずだから、フェリシテさんのお父様……ベッソンさんは大商人なのね
そう言えばベッソン商会って聞いたことがあるわ
「フェリシテさんはどの科目も成績が良いし、何より魔法の才能もあって、羨ましいわ」「……いえ、そんなことはないです」「魔法の才能なら、エリカさんもあるだろう？聞いたよ、正等科での〝レンブル事件″」「あれは事件ではなく、事故です
そもそも才能があれば、あんな事故にもならなかったんですから、才能なんてありません」すれ違う人々からの視線を感じながら、気まずさをまぎらわそうと始めた会話
今までフェリシテさんとはちゃんと話をしたこともなくて、自分から話しかけるだけで必死なのに余計なことを言わないで欲しいわ
あの〝制裁″の噂を信じてしまったらどうしてくれるのよ
わたしは善良な人間ですよとアピールするための笑顔を浮かべると、マティアスが鼻で笑った
「ただサボっているだけだろう？」「サボってなんていません
真剣に頑張っても出来ないんです
出来る人って、出来ない人に対して本当に無神経ですよね」殿下もマティアスも嫌味なくらい何でも出来るから、成績が底辺の者の気持ちがわからないんだわ
それは為政者として失格じゃないかしら
あら、大変
このことはお父様に報告しておかないと
デュリオお兄様にも
別に言い付けるわけじゃないのよ
ただ、この国の将来を憂えているの
馬車寄せに到着すると、トムはすでに待っていてくれたけれど、ベッソン家の馬車はまだ来ていなかった
殿下とマティアスの姿を目にしてすっかり恐縮してしまったトムを促し、慇懃にお礼を言って帰宅の途につく
はいはい
さよなら、さよなら
お先に失礼致します
今夜の晩餐会でお父様とお母様は殿下達と顔を合わせるでしょうから、このことは伝えておかないと
それが礼儀なのはわかっているけれど、お母様はお礼以外にも余計なことを言わないか心配だわ
それに今日のこともしっかり噂になるでしょうし、ギデオン様のせっかくのご厚意も台無し
もう、全てを投げ捨ててどこかに行ってしまいたい
ううん、やっぱりギデオン様と愛の逃避行よね
まあ、それも無理だから、今夜は『レディ・ジューン』に浸って、現実逃避をしようっと

「もう婚約発表も間近だって？」「止めて下さい、ギデオン様まで
そんなのデタラメです」久しぶりにリザベルと一緒にギデオン様の研究室にお邪魔できたっていうのに、またこの話題
しかもギデオン様から聞かされるなんて、ショックどころじゃないわ
それなのに、リザベルは隣でくすくす笑っているだけ
ちゃんと一緒に否定してよね
「わたしは、フェリシテさんが……女子生徒一人が殿下達と一緒にいると、また何を言われるかわからないから仕方なく付き合っているだけなんです
それなのに殿下と交際しているとか、婚約するとか、いい加減な噂ばかりで迷惑しているんですから」その他大勢にはどうでもいいけど、ギデオン様にだけは誤解されたくない
まだ打ち明けることは出来なくても、わたしはギデオン様一筋だもの
いつかこの気持ちが伝わるといいのに
できればそう遠くない未来に
「そうなんだね
毎日のようにラウンジで楽しそうに話しているって聞いたものだから、エリカちゃんも楽しんでいるのかと思ったよ
ヴィクトル殿下もマティアスもずいぶん立派になったしね」「全然立派には思えないです
あの人達、弱い者いじめをするんですもの」「弱い者いじめ？あの二人が？」「ええ」ギデオン様は信じられないといった様子で目を見開いた
名門レルミット侯爵家のご子息だから、ギデオン様はあの二人のことをよく知っていらっしゃるみたい
でも、あの二人は猫かぶりが酷いのよ
「わたしは魔法技が苦手なのに、あの二人はちゃんと出来るはずだって言うんです
特にマティアス…さんなんてわたしがただサボっているだけだって」「ああ、なるほど
それはつらいね
だけど僕は、彼らの言い分もわからないでもないかな」「ギデオン様までそんな……」あの悪魔達を庇うなんて、ショックが大きすぎて眩暈がするわ
すると、今まで遠慮してくれていたのか黙っていたリザベルが口を開いた
「実際、〝レンブル″で発したあの光は強烈だったもの
あの光を体感した身として言わせてもらうと、やっぱりエリカにはすごい力があると思うわ」「うん、その通りだよ
魔力以上の魔法技を繰り出すことは不可能だからね
まぐれだろうが何だろうが、エリカちゃんにはその力があるんだよ」「でも……」ギデオン様はリザベルの言葉に深く頷いて、わたしを真っ直ぐに見つめた
その力強い眼差しに思わず怯みそうになる
「例えば……一般的な〝レンブル″の明かりがろうそく一本を必要するとすれば、エリカちゃんが正等科で放った強い光は……そうだな、百本程のろうそくが必要となるんじゃないかな
それは一般的な人達の魔力がろうそく一本分だとして、エリカちゃんは百本分もの魔力を持っているってことなんだよ
その力を使わずにただ眠らせているだけなんて、殿下達にはもどかしくて仕方ないんだろうね」「それは……本当にそうだったとしても、扱えなければ意味がありません
わたしは、わたしなりに頑張っているんです
でも出来ないんです
それなのに出来るはずだって言われても、責められても困ります！」ギデオン様ならわかって下さると思ったのに
やっぱり出来る人には、出来ない人の気持ちがわからないんだわ
心配そうに見ているリザベルだって成績は良いし、魔法技だって大抵はそつなくこなしているもの
わたしの気持ちなんてわからないのよ
「わたし――」「エリカちゃんさえよければ、僕が教えるよ」「え？」どうにも居心地が悪くて、もうお暇しようとしたわたしに、ギデオン様からの驚くべき提案
思わずリザベルと顔を見合わせ、またギデオン様に視線を戻す
「そんなに驚くことかな
まあ、エリカちゃんが嫌だと思うなら、無理にとは言わないけど、試してみるだけ試してみたらどうかな？」突然のことで言葉もないわたしに、ギデオン様はいつもの優しい笑みを見せてくれた
本当は出来ない言い訳をしていただけだから、八つ当たりをしていただけだから、そんなに優しくされる資格なんてないのに
「試してみたら？出来る出来ないは別にしても、きっとエリカにとっていい経験になると思うわ
よければわたしも付き合うし」リザベルの励ましの言葉はとても心強い
いつもわたしのために何かとしてくれるのに、さっきは嫌なことを思ってごめんね
「ありがとうございます、ギデオン様
リザベルもありがとう
でも……少し考えさせて下さい」「うん、わかった
その気になったら、いつでも言ってくれればいいからね」「はい
本当にありがとうございます」大好きな二人だからこそ、迷惑をかけたくない
でも、わたしが今よりちゃんと魔法を扱えるようになれば、きっと二人とも喜んでくれると思う
だからどうするべきか、少し考えてみるわ
ギデオン様の研究室を出て、リザベルと別れ、図書室へと向かう
借りた本を返すだけのつもりだったけど、ついつい書架の奥を覗いてしまった
「やあ、久しぶりだね」「ノエル先輩……こんにちは」最近は食堂でもラウンジでも見かけることがなかったから、本当に久しぶり
初めて会った頃より少し前髪が長くなって、いつも楽しそうに輝いている琥珀色の瞳がよく見えないわ
「それで、婚約発表はいつなの？」「婚約なんてしません
誤解しないで下さい
迷惑しているんですから」「そうなの？なんだ、またデタラメな噂か」そう呟いた先輩は、わたしの手元をちらりと見た
そうだわ
この本を返さないと
隣の書架の空いたスペース――〝心の輪舞曲″の隣に詩集を戻す
「――あれ以来、君は王宮に来なくなってしまったから、ずっと心配していたんだ」「え？」「愚かな少年の心ない仕打ちで、傷付けてしまったのかなって」困ったような笑みを浮かべて囁く先輩はいつもとどこか雰囲気が違う
そんな先輩を見てドキドキするのは、怖いからなのか、今聞いた言葉のせいなのかよくわからない
どうしよう
もう帰らないと、トムが心配するわ
「殿下との婚約話に本当に迷惑しているなら、僕と付き合ってみる？」「何を言って……」「僕と付き合い始めたって知られれば、絶対に殿下との婚約はあり得ないってみんなわかるよ」「――それで、エリカの将来を台無しにしてくれるんですか？」突然聞こえた声にはっと振り向けば、リザベルが怖い顔で立っていた
いつの間に来ていたのかしら
全然気付かなかったわ
「リザベル……びっくりしたわ」無意識に安堵の吐息を洩らしたわたしのそばにやって来たリザベルは、先輩をきつく睨んだ
だけど、先輩は気にした様子もなくにっこり笑う
「やあ、リザベル君
久しぶりだね」「お久しぶりです、先輩
では、さようなら」「冷たいな」「まさか
わたしは今、燃えるほどに怒っているんです
エリカに遊び半分で近づかないで下さい」「遊びではなく、本気だったら？」「でしたら、こんな卑怯なことはなさらないで下さい
正々堂々とお願いします」「……そうだね、謝るよ
ごめんね、エリカ君」「え？は、はい……？」「行くわよ、エリカ」「ええ……」何が何だかわからないうちに手を振る先輩を残して、リザベルに図書室から連れ出されていた
しばらく廊下を進んだリザベルがふと立ち止まる
そして、わたしをじっと見て、はあっと深いため息を吐いた
「あの……リザベル？」「本を返しに行くって、お昼休みに聞いていたから」「……うん」「そのことを思い出した途端に嫌な予感がして、急いで図書室に来たのよ
どうやら正解だったみたいだわ」「ごめんなさい、リザベル
心配をかけてしまったのね」「そんなことはいいのよ
友達なんだから
ただね、エリカは知っておいた方がいいことを、知らなさすぎるわ
それが問題なのよ」「……ごめんなさい」「謝らなくていいの
それだけエリカはご家族に大切にされているってことでしょうし
だけど、それでいてこの高等科に進学することを許可なされるなんて、ちょっと無謀過ぎるのよね
だからこの際、色々と知っておいた方がいいことをわたしが話すわ
幸い明日はお休みだし……もし良ければエリカのお家に遊びに行ってもいいかしら？我が家でもいいんだけど、姉弟が多くてちょっと落ち着かないから」「もちろん、遊びに来て
明日なら何も用事はなかったはずだし、リザベルならお母様も大歓迎よ」今すぐ聞き出したいくらい気になるけれど、時間も時間だし、場所も場所だから我慢しないと
いったい何があるのかしら
高等科に入学してから謎ばかりだもの
今日はとにかく色々なことがあり過ぎて、馬車に乗ってからも頭の中は混乱していた
ああ、気になる
早く明日になればいいのに

「あ、かわいい
どうしたの、これ？」「それはこの前、レオンスお兄様が赴任地からお土産に買って来て下さったの」「へえ、いいな
わたしも優しいお兄様が欲しい
生意気な弟じゃなくて」リザベルが飾り棚に置いていた陶器の人形をそっと手で撫でながら呟いた
わたしは弟さんや妹さんがいるリザベルが羨ましいわ
もちろん、お兄様達に不満はないけれどね
遊びに来てくれたリザベルと、テラスではなくわたしの居間でお茶を飲むことにしたのは少し暑いから
暑いのは苦手なのよね
寒いのもだけど
リザベルを部屋に入れるのは三度目になるけれど、先日模様替えをしていたから興味津々
一通りの探索が終わってやっとソファに腰を下ろした時には、用意されたお茶がぬるくなっていた
「さて、何から話せばいいのかしら……」結局、新たにお茶を淹れ直してもらい、ようやく落ち着いたところでリザベルが切り出す
でも、どう話そうかと悩んでいるのか、なかなか続かない
とっても気になるけれど、ここは急かさずゆっくり待たなくちゃ
「そうね……うん
はっきり言うわ
あのね、ノエル先輩とヴィクトル殿下はご兄弟なのよ」「ええ！？」持っていたカップからお茶がこぼれそうなほど驚いたわたしを見て、リザベルはため息を吐いた
だってだって、これが驚かずしていられる？衝撃の事実だわ
「わたしは、エリカが知らなかったことにびっくりよ
別に秘密でも何でもないし、数年前まではノエル先輩も王宮で王子殿下として暮らしていらしたもの」「そ、そうなの？」「ええ
ノエル先輩のお母様は一般家庭のご出身だったの
王太子殿下とは高等科で同級生でいらしたそうよ
そして卒業後もお付き合いは続いていらしたのだけど、結局は身分差がねえ……
で、王太子殿下は隣国バルエイセンの王女様だったサビーネ様を正妃に迎えられたというわけ」「じゃあ、ノエル先輩とシェフェール公爵家とは……」「シェフェール公爵は陛下の叔父様でいらっしゃるヨルゴ閣下だけれど、お世継ぎがいらっしゃらないからノエル先輩が養子に入られたのよ
確か、五年前だったかしら？ノエル先輩のお母様が亡くなられて、先輩への風当たりも強くなっていた時期だから王太子殿下もどうしようもなかったらしいわ
正当なお世継ぎのヴィクトル殿下がいらっしゃる以上は、後継者争いに発展しないためにも仕方ないものね
王太子妃様はノエル先輩を毛嫌いしていらっしゃるそうだし
だからノエル先輩と学院内で噂になる程度なら笑っていられるけど、本当に交際しているとなると、王太子妃様を敵に回すようなものなのよ
でもエリカは知らなかったから、あんなに呑気でいられたのね
ようやく納得したわ」「ええ……
全然知らなくて、恥ずかしいわ」それほどのことを知らなかったなんて、情けなくて言い訳できない
いくら社交界デビューがまだとはいえ、知っていなければならないことなのに
「まあ、この話は知っていて当然って、みんなが思っているから逆に話題にもならないしね
ただ本当にエリカは王宮のことについて疎いわよね
あそこはスキャンダルの宝庫なのに」落ち込むわたしを慰めるように、リザベルは明るく笑ってくれる
ああ、その笑顔が大好きだわ
「わたし……リザベルがこうして仲良くしてくれるまで、友達らしい友達がいなかったから、噂話に疎いの」「馬鹿ね、エリカ
わたしは仲良くしてあげているんじゃないわ
わたし達は仲が良いのよ
そこは大事なんだから間違えないで」「ごめんなさ――、ありがとう」謝ろうとすると顔をしかめたリザベルを見て、慌ててお礼に切り替える
すると、さも満足というように頷いたリザベルがおかしくて吹き出してしまった
そこからは二人で大笑い
変ね、ちょっとしたことなのに笑いが止まらないわ
「あのね……実は、わたし……小さい頃に王宮でとっても嫌なことがあって、それで王宮の話は出来るだけ避けていたの」「嫌なことって……聞いてもいい？」「ええ、もちろんよ」笑いが治まったところで、今まで誰にも打ち明けたことのないあの話を始めた
リザベルには何でも知っていてほしいから
「今思えばとてもくだらないことなんだけど
十歳の時に初めて王妃様主催のお茶会にお母様と出席したの
うんとおしゃれして張り切ってね
ただ緊張のあまり何かへまをしてしまったみたいで……詳しくは覚えていないんだけど、わたしが何かで笑った時、そばにいた男の子に『うるさい、ブス！』って言われて……すごくショックで……寝込んでしまったほどよ
それまでずっと可愛い可愛いって言われて甘やかされていたせいで大げさに反応してしまったのね」「全然大げさじゃないわよ
多感な時期にそんな酷いことを言われたら、傷付くに決まっているもの」てっきり笑われると思っていたのに、リザベルは自分のことのように怒っている
ちょっと拍子抜けすると同時に、嬉しくなってきた
「ありがとう、リザベル
そう言ってもらえると嬉しいわ
今までずっと、あれくらいで寝込んでしまったことが恥ずかしくて、両親に何があったのか訊かれても答えられなかったの
ただそれ以来、人から悪く言われるのが怖くて、人と接することに消極的になってしまったわ
それなのに友達が欲しいなんて、我が儘よね」「エリカはちっとも我が儘なんかじゃないわよ
でも、それでこれも納得
エリカはそれだけ美人なのに、どうしてその自覚がないのか不思議だったのよ
もっといばり散らしてもいいくらいなのに、いつも控えめに静かに座っていて……全てはその男の子のせいね」「全てって言うか……
元々わたしは自分から誰にでも話しかけられるようなタイプでもなかったから
少し強気に出られるようになったのも、リザベルと〝イザベラ″のお陰なの
それでもやっぱり、あの男の子にはもう会いたくないって思ってしまうんだけど……昨日ね、ノエル先輩に、あの時のことを――王宮でのお茶会の時のことを訊かれたの
それでびっくりしてしまって」「え？じゃあ、先輩がその男の子なのかしら？」「わからないわ
本当にあの時のことはよく覚えていないから
男の子の瞳がとっても綺麗な琥珀色だったのは覚えているんだけど」「瞳の色ねえ……
それは大人になると変わることもあるから、確実じゃないわね」二人ともうーんと唸って考え込む
性格的にはマティアスがあり得そう
でも待って
別にわたしはあの男の子を捜したいわけじゃないのよ
「とにかく、それはもういいの
昨日は突然のことで驚いて混乱していたから、リザベルが来てくれて本当に助かったのよ
ありがとう」わたしが困っていると、いつも助けてくれるリザベル
わたしが卑屈になっていると、いつも救いの手を差し伸べてくれるギデオン様
二人ともわたしのとても大切な人
だから二人の期待に応えたい
「決めたわ
わたし、魔法技を真剣に頑張ってみる」――わたしには出来る
そう二人が言ってくれるんだから、わたしは信じて努力するべきよ
「それじゃあ、ギデオン様に教えて頂くの？わたしも付き合いましょうか？」「ありがとう、リザベル
でも大丈夫よ
やっぱりギデオン様にご迷惑はかけられないもの
わたしは苦手を克服するの
だからサムエル先生に補習をお願いするわ」「サムエル先生に？それは……ええ、そうね
それが一番いいと思うわ
エリカがそれでいいならね」「ええ
せっかくのギデオン様との時間を逃すのは残念だけど頑張るわ」わたしの一大決心にリザベルは驚いたみたいだったけれど、すぐに励ましの笑顔をくれる
ああ、やっぱりリザベルの笑顔が大好き
「それじゃあ教えて？他にもわたしが知っておいた方がいいことがあるんでしょう？」「ええ、そうね
他には……」それから続いたリザベルの話は、予想通りわたしの知らないことばかりだった
謎はまだまだ残っているけれど、ひとつだけ確かなことは、噂なんかに負けないってことよね

サムエル先生に補習のお願いをする時は、リザベルに付いて来てもらった
お陰で教務室の反対側から感じるルイザ先生の視線も気にならなくて助かったわ
それにサムエル先生も初めは半信半疑で渋々だったけれど、一度目の授業が終わる頃には熱心な教師に大変身
ようやく気付いてくれたみたい
わたしはサボっているんじゃなくて、ただ不器用なだけだって
そう、先生が言うには、わたしは不器用なんだって
それで魔力はあっても魔法技を上手く発動させられないらしいのよね
そして今日は三度目の補習授業
「ですから、残念ながら今日は皆様とご一緒できませんの」本当に申し訳ないわ
だからこれを機会に誰か別の方に同席を頼むか、勝手に噂されるかして下さい
その気持ちを笑顔にして、ヴィクトル殿下に向ける
殿下はちょっと驚いたようだったけど、微笑んで頷いた
良かった
わかってくれたみたい
「では、僕達も付き合うよ」「はい？」「サムエル先生の授業を特別に受けられるなんて幸運だよ
先生の貴重な時間を個人的に割いてもらうなんて、考えもしなかったな」それは、わたしがずうずうしいと言いたいのかしら
でもむしろ殿下の方がずうずうしいわよね
わたしの貴重な時間を散々利用しておいて、さらにわたしの努力の邪魔をしようとしているんですもの
ここは断固拒否しないと
「情けない話ですが、わたしがサムエル先生に教えて頂いているのは、正等科の一年生レベルなんです
魔法技学の基礎中の基礎ですから、優秀な殿下やフェリシテさんには退屈だと思いますわ」「だからこそだよ
一度初心に返ってみるのも、ひとつの勉強方法だよね
新たな発見があるかもしれないんだから」それは立派な心がけですこと
だけど、そんなものは自分達で教科書を広げてすればいいじゃない
何もわたしの邪魔をしないでもいいのに
……そうだわ！「それでは、今日はラウンジや自習室ではなく、この教室でお話をされてはどうですか？いつも同じメンバーよりも、興味を持たれている他の方を交えれば、それこそ新たな発見があるのではないでしょうか？」これぞ名案よね
何でもっと早く気付かなかったのかしら
そもそもラウンジではなく初めから教室で話し合っていれば、あんな騒ぎにならなかったのに
「そうか、それもそうだね
その方がいいかもしれないな
ねえ、フェリシテさん？」「は、はい
そうですね」納得顔で殿下も頷いてくれたので、ほっと息を吐く
やれやれ
これでこの苦行から解放されるわ
安堵感から殿下に笑顔を向けると、にっこり爽やか笑顔が返ってきた
なんだか嫌な予感がするんですけど
「エリカさんは、僕の妃になるのはあり得ない
むしろ、お断り
絶対に、いや！なんだってね
それほどに嫌われていたというのに、気付かずに今まで無理につきあわせていて悪かったね
だけど僕は君にそこまで嫌われるほど何をしてしまったのか、まったく心当たりがないんだけどな
それともあったかな？理由を詳しく聞かせてもらいたいけれど……まあ、それはまた今度ゆっくりでいいよ」あああああ、悪魔だわ！悪かったって顔じゃないもの！また今度ゆっくりって強制しているもの！そもそもなぜ殿下があの時の言葉を知っているの！？怖い、怖いわ
ここはさっさと退散しないと
「で、では皆様、ごきげんよう」急ぎ殿下の前で軽く膝を折ると、隣に立っているフェリシテさんにぎこちない笑顔を向ける
それからマティアスへ無様な姿を笑われる覚悟で視線を移した
最近は彼も以前ほど態度が悪くないけれど、油断はできないもの
だけど、マティアスは何とも言えない顔でため息を吐く
「魔法技室で受けるのか？」「え、ええ……」「一人で？」「いえ……ルイザ先生が立ち合って下さるけれど……」そう答えると、マティアスが呆れたとでもいうような顔をした
仕方ないじゃない
ルイザ先生が言い張ったんだから
わたしだって、それがどれほど苦痛か
ルイザ先生はわたしの一挙手一投足に目を光らせているんだから
初日に付き合ってくれたリザベルが言うには、ルイザ先生はたぶんサムエル先生のことが好きなんじゃないかって
そう考えれば、あの時初めからわたしに敵意むき出しだったのもわかる気がするわ
そしてわたしの名誉がどうとか言いながら、鼻息を荒くしてサムエル先生を守っているつもりみたい
まあ、そういうの嫌いじゃないけれど
わたしだってギデオン様に害なすものがあれば、絶対に戦うわ
非力なりにね
ただ、わたしが魔法技に成功してサムエル先生に褒められるたびに、睨むのは止めてほしいわ
「送るよ」「はい？」「魔法技室まで
殿下とフェリシテさんは先にこの間の続きを始めていてくれ」「そう？じゃあ、そうするよ」「あの、マティアスさん？大丈夫ですから」「遠慮しなくていい」遠慮じゃなくて迷惑なんですけど
殿下も同意しないでよ
送ると言いながらずんずん進むマティアスを追って、わたしも教室から廊下に走り出る
そもそも、どうしてわたしは追っているのかしら
別にいいじゃない、放っておけば
そうよ
先に行ってもらおう
そう思って歩みを遅くすると、マティアスは少し先で立ち止り振り向いた
待たなくてもいいのに！「遅いぞ」「あなたが早いんです
というよりも、送って下さらなくて結構ですから
どうぞ、お戻り下さい」意思をはっきりみせて、きっぱり言わないと、きっとこの人には通じない
きつい表情になっているのはわかっているけれど、マティアスから目を逸らさずに告げる
すると、マティアスはまた何とも言えない顔をしていた
「あれだな……」「何ですか？」「お前、馬鹿だな」「はあ！？」何、この人
馬鹿に馬鹿って言ったら、傷つくって知らないの？馬鹿って言った方が馬鹿なんだから！「いや……だってさ、普通あそこでは否定するだろ？ヴィクトルの妃になるのが嫌かとかどうとかって問われて
それなのにこうして逃げ出すなんて、肯定しているようなものじゃないのか？」「あ……」確かにそうだわ
あそこで、言ったことも思ったこともありませんって否定すれば、「また今度」なんてなかったのに
なんて馬鹿だったのかしら
ショックが顔に出ていたのか、マティアスはわたしをまじまじ見て、吹き出した
「ちょっと！笑うなんて失礼だわ！」「いや……悪い……」謝罪になっていないわよ
まだ笑っているんだから
今度はわたしがマティアスを置いて歩き始めると、彼はすぐに追いついた
「ちゃんと謝りたかったんだ」「……何をですか？」「今までの俺の態度を」そう言われて思わず足が止まる
からかわれているのかとマティアスの顔を探ったけれど、冗談の色は浮かんでいない
「どういうことですか？」「噂が当てにならないのは知っていたのに、惑わされて酷い態度をとっていただろう？だが冷静になって見ていれば、お前が噂とは違うことはわかる
すまなかった」「……別にいいですよ
わたしも失礼なことを言ったりしましたから、お互い様です」なんだ
嫌な奴だと思っていたけれど、そうでもないのかしらね
さっき見た笑顔はなかなかのものだったし
「でも……マティアスさんって、言葉遣いが乱暴ですよね」「ああ、それもすまない
これからは気を付けるよ」「もういいですよ
慣れましたから」「そうか
……悪いな
どうも騎士団の隊舎で二年ほど過ごしていたせいか、口も態度も悪くなってしまって、つい出てしまう
とはいえ、公私をすぐに切り替えられないのは騎士としては失格だな」困ったように笑うマティアスはいつもより幼く見えてなんだか親近感を覚えるわ
送るって言われた時にはどんな嫌がらせかと思ったけれど、意外と悪くなかったかも
「では……送って下さって、ありがとうございました」魔法技室の前でそう言うと、マティアスは片眉を上げた
こういう顔はノエル先輩に似ているわね
「本当は迷惑だったんだろう？」「いえ、それは――」「ま、お前が変わっていなくて安心したよ」「え？何ておっしゃいました？」「補習、頑張れよ」初めとは違うわたしの気持ちを説明しようとしたせいで、続いた言葉が聞き取れなかった
それなのに取って付けたような励ましの言葉を残して、マティアスは去って行く
気になるじゃない
もう、何なのよ

「エリカさん、今日も図書室にいらっしゃるんですか？」「……ええ、迎えの馬車が来るまでね
どうかしたの、フェリシテさん？」殿下とフェリシテさんが教室で話をするようになってから、お役御免とばかりにわたしは今まで通りの生活に戻っていた
魔法光学については、入れ替わり立ち替わり興味を持った面々が加わって、話し合いというより討論になっているらしい
お陰でわたしの放課後は図書室で時間を潰したり、リザベルに付き合ってもらってギデオン様の研究室を訪ねたりと充実している
ノエル先輩とはあの日以来、お会いしていなくて少し拍子抜け
何を言えばいいのか、色々と悩んでいたのに
そして、ギデオン様は相変わらず優しいお兄様止まりで、片想いに進展はない
いっそのこと告白してみようかしら
でも、断られたあとが気まずいわよね
それどころか、わたしを傷付けないために無理に応えてくれるかもしれない
そっちの方がよっぽど悲しいわ
そうね
やっぱりこの気持ちはまだ秘密
どうにか好きになってもらえるように頑張ればいいのよ
魔法技だって努力したお陰で、基礎的なものなら扱えるようになったもの
いつかギデオン様も振り向いて下さるかもしれない
うん
片想いだって悪くないわ
これぞ青春よ
「エリカさん、聞いていらっしゃいます？」「え？あ、ごめんなさい
ちょっとぼうっとしちゃって」いけない、いけない
また自分の世界に入って、フェリシテさんの話を聞いていなかったわ
「……あの、今度のことではとてもお世話になったので、お礼をさせて頂けないかと思っているんです」「いいのよ、お礼なんて
それほどのことは何もしていないわ」「いいえ
十分にして頂きました
それで、もしよろしければ、急なんですが明日のお昼からお出掛けしませんか？」「明日？」「はい
実はトレルノ通りに新しく出来たパティスリーが明日、プレオープンするんです
そこに一緒に行けたら嬉しいなって思って……」真っ赤になったフェリシテさんの声はだんだん小さくなっていく
ああ、どうしましょう
これは憧れのお友達デートの予感
しかも新しく出来たパティスリーだなんて！まあ、新しいも何も、パティスリーには行ったことがないんだけど
お出掛けにはいつも家族が一緒だったし、お母様は外での食事を嫌がるから
あら？でも……
「まだプレオープンなのでしょう？わたしが行ってもいいのかしら？」「はい、もちろんです
実はそのパティスリーは父の経営するベッソン商会の店舗部門が手掛けているんです
ですから、正直に言えば、グランドオープン前にエリカさんにお店の評価を頂きたくて
それで、もし良ければお友達に広めてもらえたらって……
ごめんなさい
お礼といいながら、利用するようでずうずうしいですよね……」「まさか！そんなことはないわよ
わたしの意見が参考になるとは思えないけれど、是非ご一緒させて頂きたいわ」「本当に？嬉しい！」フェリシテさんとは結局、会話らしい会話はちゃんとできなくて、頭が良すぎるから、わたしとは付き合えないんだろうって勝手に思っていたけれど、偏見だったみたい
お友達とお出掛けなんて、お兄様の付き添いありでリザベルと王立劇場へ観劇に行ったことが一度あるだけだから、ちょっと緊張するわ
ちゃんと会話できるかしら
おうちに帰ったら、〝場面別会話用例集″を読み返さなくちゃ
それに何を着て行けばいいの？ああ、こんなことならこの間ドレスを新調しておけば良かった
「それでは明日、我が家の馬車でエリカさんのおうちまでお迎えに参りますね」「あら、わざわざ申し訳ないわ」「いいえ
こちらからお誘いしたのですもの
ですが、もし我が家の馬車ではご迷惑なら――」「もちろん大丈夫よ！楽しみにしているわ！」それから詳しい時間を決めてフェリシテさんと別れると、浮かれた足取りで研究科棟へと向かった
図書室に向かうつもりだったけれど、予定変更
このわくわく感を早く誰かに話したくて、ジェラールお兄様に目標を定める
もう迷うことなくお兄様の研究室前まで来ると、いきなり中からドアが開いた
「ギデオン様！？」「……やあ、エリカちゃん
こんにちは
ずいぶん楽しそうだね？」「こ、こんにちは
そうなんです
明日、お友達とお出掛けすることになって……」「そうか
それは良かったね
だけど街には治安が悪い場所もあるから、気を付けて行くんだよ
じゃあ、ジェラールは中にいるから
またね」「はい
また……」どうぞと手振りで促されて研究室内に入ると、ギデオン様は優しく微笑んでドアを閉めてくれた
思いがけずギデオン様にお会いできて嬉しい反面、すぐにお別れで残念
（ああ、物足りない
もっとギデオン様とお話したかったわ……）浮かれていた気分もすっかり冷めて、室内へと振り返ったけれど誰もいない
不思議に思ってお兄様がいつも使っている机に近づくと、珍しいペンダントが目に入った
（黒曜石？……いえ、魔法石かしら……？）窓から差し込む光がまぶしくて判別がつかない
もっとよく見たくて、ペンダントへと手を伸ばしたその瞬間――
「それに触るな！」背後からの鋭い声に、びくりとして手が止まった
「ご、ごめんなさい、お兄様
わたし……」初めて聞くお兄様の怒った声に、体が震えて上手く言葉が出てこない
何かとんでもないことをしてしまったのかもしれないと思うと、体から血の気が引いていく
ジェラールお兄様はそんなわたしを見て、はっと我に返ったように表情をゆるめ、慌てて駆け寄ってきた
「違うんだ、エリカ
ただちょっと驚いて過剰に反応してしまっただけで、エリカが悪いわけじゃない
怒鳴ったりして、ごめんよ」そう言ってお兄様はわたしを優しく抱きしめてくれるから、堪えていた涙が溢れてしまった
それにまたお兄様が驚いて謝ってくれる
お兄様が悪いわけじゃないのに
怒られて泣くなんて、まるで子供みたいで情けないわ
「わたしが悪いのよ、お兄様
勝手に触ろうとしてしまったんだもの
大切なものだったのね」「エリカより大切なものなんてないよ
だから……ほら、泣きやんで？」ハンカチでわたしの涙を拭いてくれるお兄様の大げさな言葉がおかしくて、ふふっと笑いがもれる
「お兄様、そういう言葉は恋人のためのものですわ
だから早く恋人を見つけて下さい」「手厳しいな
こんな朴念仁でもいいっていう、奇特な人が現れないんだよ」困ったように笑うお兄様は疲れているのかお顔の色は悪いけれど、とってもかっこいい
恋人ができないのは、その気がないからだわ
三男だからって気まま過ぎるのよ
でもデュリオお兄様がもうすぐ結婚されて落ち付いたら、きっとお母様は黙っていないと思うわ
「それで、何の用だったんだい？」「え？ああ、ううん
何でもないの
ただお顔を見たかっただけ」ようやく落ち着いてソファに腰を下ろしたところで、お兄様にそう問われて曖昧に答える
お出掛けのことをおしゃべりする気分じゃなくなってしまったけど、こうしてお兄様とお話できるだけで楽しいもの
ギデオン様にもお会いできたし、今日はついているわ
まあ、ちょっと失敗してしまったけど……
「ねえ、お兄様
あのペンダントの石は魔法石ですか？」「あ、ああ、……うん
そうだよ
やっぱり興味がある？」「ちょっと珍しいなと思ったんです
魔法石をペンダントにするなんて
しかも、黒色の魔法石は初めて見ました」「……そうだね
一般に流通している魔法石は乳白色だからね
でも、最近は青や緑色の貴重な魔法石も取引され始めているんだよ
アンドール侯爵家の領地には良質な魔法石の産出地もあるから、エリカも知っておいた方がいいかもね
ただ、そのペンダントは預かっているものだから、触らせてあげられないんだ
ごめんね」「いいえ
わたしが悪いんですから、もう謝らないで下さい」また謝罪合戦が始まりそうだったので、座ったばかりのソファから立ち上がる
きっとお兄様は大切な研究の途中だったでしょうし、わたしも明日着て行くドレスを選ばないといけないから、もうお暇しないとね
「お兄様、突然訪ねてしまって、すみませんでした」「え？もう帰るのかい？まだ来たばかりなのに」「何も言っていないので、あまり遅くなるとトムに心配をかけてしまいますし、お兄様のお邪魔もできませんから
ありがとうございました」「うーん、わかったよ
今度はゆっくり遊びにおいで」「でしたら、お兄様がおうちに帰って来て下さい」「はは
そうだね」別れ際にはいつものやり取りになって、わたしは笑顔で研究室から出ることができた
馬車寄せまでは、わたしの荷物を持ったルイが送ってくれる
「ルイ、いつもありがとう
それに、噂のことも
お兄様には心配をかけたくないから助かるわ
お兄様のお耳に入ってしまう前に、早く何とかしたいのだけれどね……」「もったいないお言葉を頂き、恐縮でございます
ですが、エリカ様がお気になさる必要はございません
あのように悪意に満ちたデタラメな噂など、すぐに消えてなくなります
実際、侍従達は子供騙しの噂だと、皆信じておりませんから」気遣いに溢れたルイの言葉に感謝の笑みを向けて、待っていた馬車に乗り込む
確かに、未だにお母様のお耳に入った様子はないから、夫人達の間ではまだそれほどに広まっていないみたい
ひょっとして、このまま落ち着くかもしれないわね
ロレーヌさんとのいざこざ以来、悪意ある新しい噂もないし
だけど、どうもしっくりこないのよね
うーん
まあ、わからないことを悩んでも仕方ないし、楽しいことを考えようっと
初めてのお友達デート
初めてのパティスリー
ああ、楽しみ！
「おいしいっ！」「本当に？良かった」フェリシテさんに連れて来てもらったパティスリー
そこで供されるお菓子はどれもこれも美味しくて、一口食べるごとに歓声を上げてしまう
その度にフェリシテさんが嬉しそうに応えてくれると、さらに美味しく感じるから不思議
心配していた会話もスムーズに進んでいるし、なんて楽しいのかしら
お店の内装もカラフルで、見たこともないような異国の小物があちらこちらに置かれていて、まるで不思議な世界にいる気分
他の招待客らしき年配の女性も、子供みたいに顔を輝かせているわ
「きっと社交界でも話題になるわよ、このお店
わたしも帰ったらさっそくお母様に報告するわ
とても素敵なお店だったって！」「――ありがとう
エリカさんにそう言ってもらえると、嬉しいわ」銀に近い金色の髪をさらりと揺らしてにっこり笑うフェリシテさんはどこか儚げで、物語に出てくる妖精の国のお姫様みたい
ついうっとり見惚れていると、店内に差し込む午後からの陽光に反射して、フェリシテさんの華奢な首元に飾られたペンダントがきらりと光った
そちらに視線をとられて思わず声が上がる
「魔法石？珍しいわね、そのペンダント」深い翠色の石はエメラルドかとも思ったけれど、よく見れば質感が違う
昨日、お兄様から聞いていなければわからなかったでしょうけど
フェリシテさんはわたしの言葉にはっとして、首元をとっさに隠した
どうやらわたしが遠慮なくじろじろと見てしまったからね
でもすぐにペンダントから手を離して申し訳なさそうに微笑む
「ごめんなさい
ちょっと驚いてしまって……
これが魔法石だってよくおわかりになりましたね？」「ええ
ちょうど昨日、兄から魔法石について少し聞いたばかりだったから
そのペンダント、とても綺麗ね
それもお父様のお店で買えるの？」「これは……売り物ではありません
母の形見なんです」「まあ、ごめんなさい
失礼なことを言ってしまったわ」ああ、しまった
大失敗
リザベルから聞いた話では、フェリシテさんのお母様は彼女が七歳の時に亡くなられたそうだもの
その形見の品を売り物と勘違いするなんて
デボラさん達と揉めていたあの時も着けていたし、それに……とにかく、いつも身に着けているなんて、やっぱりとても大切にしているのね
「お母様は確か、王太子妃様と同じバルエイセンの方だったのよね？それなのに知らない異国に嫁いでいらっしゃるなんて、勇気のある方だったのね」「いいえ
ただ単に借金の形に売られたんです」「え……？」「そんなに驚かないで下さい、冗談ですから
とはいえ、似たようなものですけどね
母方の実家は名門とは名ばかりの没落寸前の伯爵家でしたので、母が嫁ぐ代わりに父から資金援助を受け、今はどうにか盛り返しているようです」「そうだったの……
あの、ごめんなさい」「なぜ謝るのですか？エリカさんが悪いわけではないのに？」「その……無神経に踏み込んでしまったから……」「ああ、どうかお気になさらないで下さい
よくあることでしょう？それに、このペンダントは母が心からお慕いしていた方に頂いたものなのだそうです
その方の故郷であるこの国で暮らすことができて嬉しいと母はよく言っておりましたから、それなりに幸せだったのでしょう」「そ、それなら良かったわね」いえ、良かったのかしら？よくわからないわ
ただ自分がとんでもないへまをしてしまったのはわかる
口は災いのもと
よく知りもしないのに、余計なことに触れてしまったんだわ
「――もし良ければ、ここの品をいくつかお持ちになって下さい
生ものはダメですけど、焼き菓子などをお包みいたしますから
侯爵夫人へのお土産にして下さいませんか？」「まあ、いいの？嬉しいわ！」「ええ
是非、侯爵夫人によろしくとお伝え下さい」「ありがとう」ちょっと気まずい沈黙のあとに、フェリシテさんが気分を変えるように温かく微笑んで提案してくれた心遣いに嬉しくなる
今日のことをとても心配していたお母様も、お土産を持って帰れば喜んでくれるに違いないわ
わたしもこんなふうに気遣いできる女性になれるよう頑張らないと
店内が招待客で徐々に混み始めたので、邪魔にならないうちに帰ろうと席を立つ
それからクロークで上着を受け取ったところで、馬車を呼びに行っていたフェリシテさんが申し訳なさそうに戻って来た
「ごめんなさい、エリカさん
実は道が混んでいて馬車を回せないんです
それで申し訳ないのですが、少しだけ歩いて頂いてもよろしいでしょうか？」「ええ、もちろんよ
今日は休日だから仕方ないものね」街中を歩くのは初めてで緊張するけれど、フェリシテさんが一緒だもの
来る時に車窓から見た街はとても賑やかで、たくさんの露店が出ていて楽しそうだったし
でも、そう思ったのは甘かったみたい
「本当にごめんなさい
エリカさんのような貴族のお嬢様に、このように雑多な場所を歩かせてしまうなんて」「あら、気にしないで、大丈夫だから
こういうのも楽しいわ」「……そうですか
安心しました」本当は怖いけれど、フェリシテさんに気を使わせてしまうから
だけど一本道を曲がった途端に、肩がぶつかってしまう程の混雑ぶりは想像もしていなかった
これでは確かに馬車だと前へ進めないわね
ただ、わたし自身もなかなか前へ進めない
いたっ！誰かわたしの足を踏んだわ！って、あら？「待って！フェリシテさん！」痛みに気を取られて目を離したすきに、フェリシテさんはベッソン家の従僕と一緒にずっと先に進んでいた
急いで追いかけようとしたけれど、人が多くて無理
「フェリシテさん！」どうして先に行ってしまうの？わたしがいないことに気付いていないの？先ほどまで楽しそうに見えていた街の賑わいに襲われて身動きが取れない
人並みに押されて、流されて、どうにか人の少ない横道に逃げ込む
（どうしよう……完全にフェリシテさんを見失ってしまったわ……）一息吐いて、混雑した大通りを覗いてみたけれど、フェリシテさんは見当たらない
馬車を止めた場所はそれほど遠くないって言っていたから、頑張って探せば見つかるかもしれないわよね
この薄暗い横道にいてもフェリシテさんだってわたしを見つけられないだろうし
よし！どうにか自分を鼓舞して、大通りへと戻りかけたところで後ろから声がかかる
「やあ、嬢ちゃん
こんなところで何してるの？」これはもう嫌な予感しかしないわ
振り返るのが怖いけど、背中を向けたままも怖い
恐る恐る振り返ると、やっぱり嫌な予感は当たっていた
まさか、こんな物語みたいな展開になるなんてありえないわよね
夢なら醒めて！「あの……どうぞ、おかまいなく」笑顔が引きつっているのはわかっているけど、気にしない
それよりも、わたしの言葉にずいぶん下品に笑う目の前の男性三人に気を付けないと
これはあれよね
物語では、か弱き乙女を攫う悪い人達なのよ
たぶん、一緒にフェリシテさんを捜してくれる親切心はなさそう
だけど偏見はよくないかも
とりあえず笑顔でさよならしましょう
「では、友人が待っておりますので、さようなら」「まあ、待てよ
ここら辺は物騒だ
俺達が送ってやるよ」「いいえ、大丈夫です」「遠慮すんなって、嬢ちゃん」これは間違いなく危険だわ
どうしよう、どうすればいいの！？このまま走って逃げたいけれど、このドレスだとすごく走り難くて逃げ切れる自信がない
それでも大通りに出てしまえば何とかなる？そうだわ！こういう時は大声を出すのよ
頑張れ、わたし！「ぎ――ゃっ？」「ここにいたのか、捜したよ」突然後ろからぐっと引き寄せられて、訳がわからないうちに頭上から聞こえた声
唖然として見上げて、さらにぽかんと口が開く
大声を出そうと思ったのに
本当に驚くと声って出せないものなのね

「ああ！？なんだ、てめぇ？」「彼女を迎えに来ただけですから、どうか気になさらないで下さい」怖そうな三人を前にしても、いつもの……爽やかな笑顔で応える姿はとても頼もしく思える
顔を見るのもうんざりしていたのに、こんなに安心できるなんて
そしてまさかのときめき
いいえ、こんな展開あり得ないわ
そもそも、どうして殿下がここにいるの？「ここで何をなさっていらっしゃるんですか？」「それはこちらのセリフだよ
見かけた時には信じられなかったけど、追いかけて正解だったね
まさか、こんな路地裏にひょいひょい入って行くなんて、本当に君って……」そこはもうはっきり言ってくれていいのに
自分でもつくづく実感したもの
わたしは馬鹿だって
「では、帰ろうか」そう言って殿下は落ち込むわたしを促したけれど、当然のことながら三人の男性がそうはさせてくれなかった
一人がわたし達の前にさっと回り込んで立ちはだかる
「おい、待てや、兄ちゃん
そのべっぴんの嬢ちゃんは置いて行けや」「ついでに有り金も全部置いて行きな」ここまでくるとやっぱりお決まりの展開で、それなのにどうしていいのかわからない
とにかく少しでも足手まといにならないためにも、すぐに走って逃げだせるように両手でスカートを掴み、震える足にぐっと力を入れる
だけど、にやにや笑いの男性達が一歩わたし達に近づいた途端、どこからともなく剣を握った人達がさっと現れて三人を取り囲んだ
「な、なんだよ！？」「どっから現れたんだ！？」驚き焦る三人にわたしも同感
それなのに殿下は全てを無視して、ゆうゆうと大通りに向かった
訳がわからないまま、わたしは殿下に連れられて歩く
怖くて後ろは振り向けないけれど、でも気になるわ
いったいあの人達は誰なの？剣を握って、まるで騎士みたいに……ん？「近衛だよ、僕の
さすがに一人で出歩くなんて軽はずみなことは出来ないからね」混乱するわたしに殿下は苦笑しながら教えてくれた
そうか、そうよね
殿下が一人でいるわけがないのよ
って、今のは嫌味かしら
いえいえ
たとえそうだとしてもこの状況では甘んじて受け入れます
お母様にもお父様にも、お兄様にまで反対されたのに、大丈夫だって言い張ったのはわたしだもの
馬鹿の極みだわ
でも反省は後回し
この状況を……殿下がどこへ向かっているのかくらいは確かめないと
「君を屋敷まで送るよ
この先の別の通りに馬車が止めてあるから、そこまでもう少し頑張って歩いてくれる？」「……はい
ありがとうございます」もう今さら考えを読まれていても驚かないわ
それにしても、先ほどより人が減ったわけでもないのに、苦労なく前へと進めるのが不思議
どうやら殿下がわたしを庇ってくれながら、上手く人波をすり抜けているからみたい
本当に何でも器用にできる人なのね
だけど、ヒーローとしては減点
物語のヒーローなら悪漢に対峙して護衛に任せたりしないもの
剣だってしっかり持っているのに
ちらりと腰に佩いた剣を見たわたしに応えてか、殿下はため息を吐いた
「あそこで僕が剣を抜いていたら、次からは絶対に街へ出ることを許してもらえないだろうな
今でも反対されているのに」「……そうですか」それもそうよね
お忍びらしいお出掛けで、騒ぎは起こせないでしょうし
貴族の若者がちょっと街まで出掛けて来ましたって服装の殿下は、帽子を深めにかぶっていて、間近でないとわからなかったと思うわ
それこそ今のわたし達は普通の恋人同士がデートしているように見えるんじゃないかしら
あら、それはまずいわ
わたしにはギデオン様という心の恋人がいるのに
「こっちだよ
あの店の裏手に止めてあるから」「あ、はい」露店の並んだ賑やかな通りを抜けて、何度かお母様達と来たことのあるお店が並ぶ少し落ち着いた通りに出た所で、殿下にぐっと腰を引き寄せられた
つい行き慣れた方向へ進もうとしていたみたい
でもちょっと近過ぎるわ
ここではもうはぐれてしまうこともないから、離れていても平気よね
殿下との距離を少しあけて歩き始めてすぐに、通り過ぎようとしていた馬車が急に止まった
突然の合図に驚いて足踏みをする二頭の馬を、御者が必死になだめにかかる
何事かと気を取られて足を止めると、派手な彫細工の施された車窓から、ここで一番会いたくなかった顔が覗く
「あらあ、エリカさんじゃないの！お母様はどちらなの？まさかお一人……いえ、お二人なの？」「まあ、本当にエリカさんだわ」「……サジュマン伯爵夫人、ロレーヌさん
ごきげんよう
母とはこの先で待ち合わせをしているんです
ですから、あの、急ぎますので、さようなら」相手が眉をひそめるのもかまわず、その場から急ぎ足で逃げ出した
だって、あの伯爵夫人は苦手なんですもの
月に一度はうちに押し掛けてきて、笑顔を取り繕ったお母様を相手におしゃべりして気が済むと帰っていくのよ
わたしも挨拶をしないわけにはいかなくて、顔を出すとなかなか下がらせてくれない
最近は見かけないと思って安心していたけれど、確か領地に帰っていたんだわ
それが戻って来たとなるとどうなることか
しかもロレーヌさんと一緒にいるなんて！「僕は挨拶しなくて良かったのかな？」「そんなことをなさったら、大変なことになります！」「そう？エリカさんがそれでいいなら、いいけど
……大丈夫？」「大丈夫です」馬車からだと帽子が邪魔をして、殿下のお顔は見えていないはずだもの
二人のうちどちらかでも気付いていたら、すぐに馬車から降りて挨拶をしたでしょうし
明日ロレーヌさんに訊かれでもしたら、従兄弟だとでも答えておけばいいわ
田舎から遊びに来たんだって
それから少し歩いて殿下が教えてくれたお店の裏手に回ると、家紋の付いていない四輪馬車が止まっていた
それはどこかの貴婦人が買い物の間、そこで待機しているように
「おかえりなさいませ」御者も従僕もわたしの姿に気付いても何も言わず、深々と頭を下げて見て見ぬふりをくれる
促されて、ぎこちない笑顔で感謝を伝えながら先に乗り込むと、殿下はそのまま外で従僕と話し始めた
その間に正面とは反対側に座って、一人でゆっくり車内を観察
外観は質素と言ってもいいほどに簡素な造りなのに、内装はずいぶん豪華だわ
（きっと王家の方達のお忍び用なのね
殿下はずいぶん慣れた様子だし……）あの三人から離れたあとも、殿下の近くには何人かの騎士達が控えていたみたい
剣を扱える殿下でも何人もの騎士が護衛につくのに、身を守ることもできないわたしが一人で出掛けるなんて無謀にもほどがあるわ
あれだけお母様やお父様が反対したのも当たり前よね
でも街に慣れたフェリシテさんが馬車で送り迎えしてくれるって約束してくれたから――
「って、大変！」「どうしたの？」「わたしがいなくなって、きっとフェリシテさんは心配しているわ！」「……大丈夫だよ
エリカさんは無事だと、今ベッソン商会に向けて急ぎ伝言を頼んだから」「それは……何から何まで、ありがとうございます
でも、あの……」「うん、何？」ちょうど乗り込んで来た殿下がわたしの慌てぶりに応えてくれる
それはとても有り難いけれど、いい加減にはっきりさせないと
「どうしてフェリシテさんのことがわかったのですか？そんなにわたしの顔には考えていることが出ていますか？」「ああ、うん
そうだね
面白いほどに」ショックを受けたわたしを見て、殿下は吹き出した
マティアスといい、殿下といい、本当に失礼だわ
その上、殿下はわたしの隣に腰を下ろしてすっと近づいてくるから、慌てて立ち上がり向かいの席に移る
やっぱり馬車を降りた方が良かったかしら
そう考えた瞬間、殿下が合図を送り、馬車は走り出してしまった
（これは、ひょっとしなくても……わたしをこちら側に座らせるため？）満足そうな殿下の顔を見てそう思う
確かにわたしは馬車酔いをしやすくて、こちらの方がとても助かるけれど
何もかもを見透かされているようで、なんだか腹が立つわ
だけどそれはわたしの我が儘よ
今日は散々お世話になって、面倒をかけてしまったんだもの
「殿下、今日は本当にありがとうございました
殿下がいらっしゃって下さらなければ、どうなっていたか……
いくら感謝しても足りないくらいです」「本当にそうだよね
僕が君のフェリシテさんを呼ぶ大声に気付かなければ、今ごろどうなっていたか
いくら感謝されても足りないくらいだよ」なるほど
あの声で殿下はわたしに気付いてくれたのね
フェリシテさんに届かなかったのは残念だけど、でも良かった
いつもの笑みを浮かべた殿下をちらりと見てほっと息を吐く
すると逆に殿下は盛大なため息を吐いた
なに？何なの？たった今までの笑顔が消えて怖いくらい真剣な表情になった殿下に、なんだか不安が募る
だって、こんな顔は初めて見たから
悪漢に対峙した時だって、どこか余裕のある顔をしていたのに
「エリカさん、君の最大の欠点は、人を信用し過ぎることだよ
たとえば今、僕が素直に君を屋敷まで送ると本当に思っているの？」「え？で、ですが……」「社交界には面倒な掟がたくさんあるけれど、あれはどれも意味あるものなんだよ
淑女は男性と二人きりになってはいけないなんて、ずいぶん古臭いよね
それでも、名誉なんて綺麗な言葉で隠して女性を守っているんだ
いつの時代も、男なんてものは身勝手で残酷な生き物だからね」殿下の低い声が、ぼんやりしたわたしの頭にしみ込むのに時間がかかって、気がついた時には身動きの取れない状況に陥っていた
あんなに混雑していた通りとは違って、馬車には二人だけなのに
二人だけだからこそ、今にも圧し掛かってきそうな殿下を押しのけるのが怖い
目の前に迫った琥珀色の瞳には覚えがある
彼はとても優しい言葉をくれるけど、その裏には酷い意地悪が待ち構えているのよ
そう、そうだわ
これはきっと、からかわれているだけなのよ
そうに決まっているわよね！？
「で、殿下……、からかうのはやめて下さい」「なんだ、つまらないな
ばれていたか」くすりと笑った殿下は、あっという間にわたしから離れて向かいの席に戻った
良かった
本当にからかわれていたんだわ
どきどきする胸を静めるように片手で押さえ、ほっと息を吐く
だけど落ち着いてくるとだんだん腹が立ってきた
確かにわたしは軽率だったけれど、十分に怖い思いはしたし、気を失わなかっただけ偉いわよ
それなのに、こんな酷い追い打ちをかけるなんて！「怒っているの？」「はい」「それは残念だな
正直に言うと、僕は本気でエリカさんのことを妃にと考えていたんだけどね」「は？」「でも、君には無理だね
だから心配はいらないよ」「はい？」何なの？この一方的な宣言
意味がわからないわ
なのに、この屈辱感
勝手に妃だとかなんだとか考えておいて、勝手に無理だとか
本当に何なの？馬鹿だけど、馬鹿にしないでほしいわ！「ご期待に添えなくて、申し訳ありませんでした！」「いや、僕が勝手に期待しただけだから、気にしなくていいよ」気にするわよ！全てが一方的なんですもの
気にしない方がおかしいわ
でも訊ねたりなんてしない
だって気にしているみたいで悔しいもの
つんと顎を上げて車窓から流れる外の景色を眺める
少しの間だけ沈黙が続いたけれど、また殿下がため息を吐くから、ちらりとそちらに目を向けた
「噂は当てにならないって知っていたのに、僕は噂で聞くアンドール侯爵令嬢に多大な期待をしていたんだよ
祖母の主催したお茶会で会った時にはとても可愛らしかったしね」「……可愛らしくなくて、申し訳ありませんでした」先ほどからいったい何なの？わたしを苛めるのが殿下の使命か何かなの？あら？でも今の言葉から考えると、殿下はあの場にいたってことよね
でも、あの意地悪なことを言った男の子じゃないってことかしら？何かが引っ掛かって、しっくりこないわ……
「あれ以来、公の場に出ることのなかったエリカさんのことを、皆は噂したんだよ
きっと素晴らしい令嬢に成長しているだろうと
それでアンドール侯爵夫妻は大切にするあまり外に出さないんじゃないかって
実際、侯爵家でエリカさんに会った人達は褒め称えていたからね」「まさか……」何かを思い出しそうで考えていたわたしの頭に信じられない言葉が入ってきて、唖然として殿下を見た
またからかわれているんじゃないかと思ったけれど、意地悪な笑みは浮かんでいなくて、殿下は軽く肩をすくめただけ
屋敷に訪れる人達には礼儀正しく挨拶だけして、できるだけ早く部屋に下がっていたのに
「正等科での君の評判も『物静かで控えめ』といったもので、ちょっと退屈かなとは思ったけれど、まあ慎重なのは良いことだからね
だから高等科で君を見て、噂を聞いて、予想していたより楽しくなりそうだと思ったんだけどな
あまりに単純思考で、あまりに軽率で、がっかりだよ」「じゃ、じゃあ、もう放っておいて下さい！わたしがいかに単純馬鹿だったとしても、殿下には関係ないじゃないですか！」「関係あるに決まってるじゃないか」あまりに酷い言い様に堪らず声を上げると、殿下にあっさり否定されてしまった
だけど、気安い口調からは程遠い厳しい顔つきに、思わず息をのむ
殿下の笑顔は怖いけれど、笑顔が消えた方がもっと怖いわ
「もし、先ほどの男達に攫われていたとしたらどうなる？それはもう君だけの問題じゃない
アンドール侯爵家の令嬢が失踪したなんてことになれば、国中を巻き込む大事件になるよ
場合によっては外交問題に発展するかもしれない
それなのに君の家族は君に甘過ぎる
本来なら君は自分の立場をよく考え、軽率な行動は慎むべきなんだ
そして周囲の人間をよく観察すること
他人は信用するべきじゃないんだから」「そ、そんなのおかしいわ……」「ちっともおかしくなんてないよ
権謀術数の蔓延る社交界では常識だ
相手の考えを探り、先を読んで行動するのは僕達のような立場の者にとっては必須だからね」「そんなに簡単におっしゃらないで下さい
誰もが殿下のように優れているわけではないのですから」どうにか反論したけれど、それがただの言い訳でしかないことはわかっているわ
だけど人を信用してはいけないなんて納得できないもの
「それならやはり君は慎重になるべきで、軽率な言動は避けるべきだね
今日のことでもそうだ
君はフェリシテさんとは立場が違うんだから」「そんな言い方は……」「差別的だろうが、無情だろうが、れっきとした事実だよ
だからこそ、彼女は……
いや、まあいい
とにかく君の両親もお兄さん達も本来はとても優秀な人達だ
私欲に走ることなく王家に忠実で勤勉、民には公平で慈悲深い
王家の外戚として理想的でもある
それが君のことになると途端に判断力が鈍るようだ
君の身分に見合った処世術を何も教えなかったなんて、酷い怠慢だよ」「お、お父様達は何も悪くありません！わたしが――」「そう、君が問題なんだ
君の立場なら国王陛下の名のもとに嫁すことだって十分にあり得るのに
それが、今のままじゃ役に立たないどころか、重荷にしかならない
君は僕に義務と責任について説いたけれど、まずは君自身の義務を自覚するべきだよ
そしてとりあえずは人を疑うことから始めるんだね
そのうち誰が信用できて、誰が信用ならないかわかるようになる
それでも、それができないというなら、以前のように一人でいることを勧めるよ」もう何も言い返すことができなくて、ただ呆然と殿下の顔を見つめた
殿下はちょっと顔をしかめると、そんなわたしからふいっと目をそらす
先ほど以上の重たい沈黙が続いて、それからしばらくして殿下がすっと手を差し出した
何かと思って視線を向けると、白いハンカチ
「涙をふいた方がいい
もうすぐ侯爵家に到着するから」そう言われて初めて自分が泣いていることに気付いた
信じられない！こんな人の前で泣くなんて！ハンカチを受け取り急いで涙をふく
「侯爵夫人は屋敷にいるのかい？」「……はい
確か今日は明後日に開く晩餐会の準備を進めると言っておりましたから」「そう
じゃあ、君は幸運には恵まれているね」意味がわからず顔を上げると、殿下はいつもの爽やかな笑みを浮かべていた
いやだわ
まさかこの笑顔を見て安心する時がくるなんて
「君が伯爵夫人とロレーヌさんに告げたように、この馬車には侯爵夫人が乗って待っていた
だから、この馬車で僕と君は二人きりにはなっていない
いいね？」「……はい
ありがとうございます」今さら、わたしの名誉なんてものを考えてくれる殿下に呆れつつもおかしくなった
なんだか笑いが込み上げてきて、ふふっと笑いが洩れる
すると殿下はちょっと驚いたように目を見張ったけれど、すぐに満面の笑顔が返ってきた
「とりあえず鏡で顔を確認した方がいいよ
酷いことになってるから」初めて見る殿下の、たぶん本当の笑顔に気を取られていると聞こえた優しい声
ようやく意味がわかると、慌ててレティキュールを探り、鏡を取り出す
「なんて酷い！」「うん、そうだね」「少しは気を使って下さい！」「今さら？」「それでも――！」言いたいことはたくさんあるけれど、今はひとまず我慢
だって、あまりに酷いんだもの
わたしの顔！真っ赤になった目に腫れたまぶた
アイラインは涙で流れて黒い筋になっているし、マスカラがあちらこちらに付いていて最悪
色々なことに気を取られ過ぎて、涙をふく時に気を付けなかったなんて
借りた真っ白だったハンカチは、今は黒い染みで汚れている
いっそのこと洟をかんで返しましょうか
結局、その機会もないまま屋敷に到着した時には、わたしもどうにか体裁を整えていた
出迎えた執事のクレファンスは殿下の姿に驚いて、急いでお母様を呼びに行く
「君は夫人に無事な姿を見せたら、部屋に戻った方がいいよ
事情は僕が説明しておくから」「でも……」「心配しなくても、酷いことは言わない
ただサジュマン伯爵夫人に会ったことは伝えて、話を合わせてもらうだけだから」わたしも同席すると言おうとしたけれど、お母様のらしくない忙しない足音が聞こえて何も言えなかった
お母様の姿を見た途端、また涙が溢れてきて、殿下の前にもかかわらず抱きついてしまったから
それから殿下とお母様の間でどんなやり取りがあったのかわからないけれど、気が付いたらわたしはベッドの中で苦しんでいた
久しぶりに熱が出たみたいで意識が朦朧としている
それでも頭の中では昼間のことが何度も何度も繰り返されて、何度も何度も夜中に目が覚めた

翌朝は、熱は下がっていたものの大事をとって学院は休むことにした
だからベッドの中でごろごろしながら昨日のことを考える
侍女から聞いた話では、夕方にはフェリシテさんとベッソン家の家令が謝罪に来たそうなのよね
フェリシテさんのお父様は商用でバルエイセンにいらっしゃるとかで
フェリシテさんは泣きながら謝罪してくれたそうだけど、お母様は丁重ながらも厳しく、『もうエリカとは関わらないでほしい』と言ったらしいわ
それで、フェリシテさん達に口外しないと約束してもらって、この件を終わらせたって
（フェリシテさんには悪いけど……でも、ほっとしたわ）彼女に会って何を言えばいいのかわからないし、できたら全てなかったことにしたいほどだもの
もちろんそれは無理なことだし、自分が招いた事態なのもわかっているけど
それでも、もしあの時、殿下が現れなかったら……
そう考えるだけで未だに体が震える
むしろ昨日よりも冷静になった今の方がずっと怖い
殿下に『幸運には恵まれている』って言われたけれど、本当にその通りだったわ
その前に散々言われたことも、全て正しいもの
わたしはとんでもなく甘やかされた子供なのよ
だから今のままじゃいけない
このままだと、お父様達がまた〝怠慢″だと悪く言われてしまう
だけど、人を疑うことから始めるなんて……
（ああ、もう！もやもやする！）もちろん、殿下の言うことはわかるわ
わたしだって、そこまで馬鹿じゃないもの
ええ、たぶんね
これからは軽率な行動もしないし、自分の言動に責任も持つと誓うわ
ただ、他人を信用せず、相手の考えを探るなんて難し過ぎるのよ
だって、みんなを疑うなんて、リザベルもジェレミーも、文通を続けている演劇部の子達まで？そんなふうに友達を疑うなんて悲し過ぎる
だけどもし、みんながわたしのことを友達だと思っていなかったら？侯爵令嬢という身分に惹かれているだけだったら？それはもっと悲し過ぎるわ
ぐすぐすとベッドの中で泣いていると、気付いた侍女が慌ててお母様に知らせたみたい
それでまたお医者様が呼ばれてしまったけれど、体はどこも悪くないの
目には見えない心が痛いだけ
それから次の日も、心配するお母様に甘えて学院を休んでしまった
でもそうすると、今度は登校するのが怖くなる
みんなに、リザベルに、どんな顔で会えばいいのかわからない
お昼にはベッドから出て着替えたものの、何もする気力が沸かなくて、ぼんやり外を眺めて過ごした
このもやもやを誰かに相談したい
でもいったい誰に？家族には言えないもの
ギデオン様はいつでも相談して欲しいとおっしゃって下さったけれど、でも……
本当はリザベルと話したい
会って、全てを打ち明けたい
やっぱりわたしは、リザベルが大好きなんだもの
ええ、そうよ
それが一番大切なのよ
相手にどう思われるかじゃない、自分がどう思うかよ
信用できない人はたくさんいるかもしれないけれど、自分のことは信じられるもの
結論が出るともやもやも晴れて、遅れてしまった勉強をしようと立ち上がる
明日は学院に行こう
そして、リザベルに大好きだって伝えよう
すっきりした気分で机に向かったところで、侍女がリザベルの訪問を告げに来た
わざわざお見舞いに来てくれるなんて
嬉しくて、早く会いたくて、客間へと急いで向かう
「あら、思っていたより元気そうね
安心したわ」わたしが飛び込むように客間へ入ると、リザベルはにっこり微笑んでくれた
だから侍女達の前でもかまわず、リザベルに抱きつく
「リザベル、大好きよ！」「わたしも大好きよ、エリカ
だけど少し落ち着いて
また具合が悪くなるわよ？」「あ、ごめんなさい
でも風邪じゃないから、リザベルには感染らないわ」一応、病み上がりなのに抱きつくなんてどうかしていたわ
慌てて腕を解いて離れると、リザベルは笑いながら首を振る
「そんなことを心配しているんじゃないのよ
ただ……何かあったのね？もう大丈夫なの？」わたしをしげしげと見て言うリザベルの鋭い言葉
どきどきしながらも、どうにか微笑んで頷いた
「わたしは大丈夫よ
だけどリザベルには聞いてほしいことがあるの
たくさん」「もちろん、いくらでも聞くわよ」頼もしいリザベルの言葉に微笑んで、客間からわたしの居間へと場所を移した
今日はソファではなく長椅子に並んで座る
それから一昨日の出来事を全て話す間、リザベルはずっと黙って聞いてくれていたけれど、最後にわたしがリザベルを疑ってしまったことを謝ると声を出して笑った
「いやだ、エリカったら
謝ることないわよ
疑って当然、むしろ遅いくらいなんだから」「怒ってないの？」「全然
殿下のおっしゃった言葉は厳しいけれど、わたしもずっと心配していたことよ」「そうなの？」「ええ
エリカはね、無防備過ぎるの
隙だらけなのよ
だから……そうね
この際、わたしも正直に言うわ」「え、ええ」「わたしね、実はエリカのことが大嫌いだったの」「……え？」力を込めたリザベルの告白に、力が抜ける
ショックが大きすぎて頭がくらくらしてきたわ
「エリカ、そんな顔をしないで！今は大好きよ！ごめんね
馬鹿なことを言ってしまったわ」そう言ってリザベルはわたしをぎゅっと抱きしめてくれたから、ほっと息を吐く
良かった
今は好きだって言ってくれるだけで十分
「ありがとう、リザベル」「……もう！本当にあなたってお人好しね
エリカこそ怒っていいのに
わたしもね、噂に惑わされた一人なんだから」「噂に？」意外な言葉に驚いてちょっと離れてリザベルを見ると、困ったような笑顔が返ってきた
こんな顔のリザベルはすごく珍しいわ
「いつからだったか、よく母に言われたのよ
わたしが間違ったことをするたびに、『アンドール侯爵家のエリカさんを見習いなさい』って」「ええ！？」「たぶん、同じ年頃の子達はみんな似たようなものじゃないかしら
おそらくなんだけど、エリカの高評価な噂に、娘を持つ母親達が躾のために便乗したのよ
それでますます理想の娘像として噂が広まってしまったのね
だから正等科に入学した時、ほとんどの子がエリカに憧れていて、恐れ多くて声がかけられなかったみたい」「そんな……」初めて知る衝撃の事実にびっくり
殿下が言っていた噂って、そういうことなの？正等科でなかなか友達ができなかった原因のひとつが噂？「まあ、少数ではあるけれど反感も買っていたみたいね
わたしみたいに」「それが、わたしのことが嫌いだった理由？」「そうよ
だって、腹が立つじゃない？ことあるごとに比べられて、怒られるなんて
それで、エリカをモデルに書いたのが〝イザベラ″
初期のイザベラはとっても嫌な女だったのよ」「それは……ちょっと面白そうね」「まあね
だけど、三年生で同じクラスになって、席が前後で、これでもかってほどにエリカのことを観察していたら気付いたのよ
噂とはずいぶん違うことに」「もちろんそうよね……」わたしは誰かのお手本になれるような人間じゃないもの
それにしても〝イザベラ″な噂が広まる前から、わたしには〝わたし"ではない噂が広まっていたなんて
わたしから積極的に話しかけることができていれば、もっと早くに友達ができていたのかしら
「本当のエリカを知る度に〝イザベラ″もどんどん書き換えていったわ
そして最終的に書き上がったのが、エリカも知るあの〝イザベラ″よ
悪役としてとても魅力的だったでしょう？だって、本当のエリカをモデルに脚色したんだもの」「……なんて言えばいいのかわからないくらいに驚いているわ
だけど……本当のわたしを知ってくれてありがとう
そして、魅力的な〝イザベラ″をありがとう
リザベルがわたしを嫌っていてくれて、すごく嬉しいわ」「だから、それは一年前までの話よ
今はエリカが大好きなんだから」その言葉はとっても嬉しくて、長椅子に並んで座るリザベルをまたぎゅっと抱きしめる
するとリザベルも抱き返してくれて大満足
ああ、友達って素敵！「高等科に入学してからはジェレミーと結託して、どうにかエリカの本当の姿をみんなにわかってもらえないかって考えてみたのよ
型通りの優等生なエリカなんて、つまらないもの
まあ、悪ノリしたのも失敗だったけど、余計な横やりが入ってしまって、思わぬ方向に噂が広まってしまったわね
扱いやすいロレーヌさんだけならともかく……って、そうよ！」「どうしたの？」いきなり立ち上がったリザベルは、驚いて見上げるわたしに気付いて慌てて笑みを浮かべた
それから一度大きく息を吸って、また腰を下ろす
「ロレーヌさんが昨日から、エリカが男性と街中を二人きりでデートしていたって言いふらしているのよ
何を言っているのかと相手にしなかったけれど、今の話で納得
その男性って殿下のことよね」「ああ……」しまった
そのことをすっかり忘れていたわ
だけどこれはわたしの軽率な行動のせいだもの
わたしが何とかしないと！
「良かった
元気そうで安心したよ」「ありがとう、ジェレミー
なんだか久しぶりね」お昼休みにラウンジでジェレミーに声をかけられて、笑って応える
覚悟を決めて登校した学院はいつもと変わりはなく、ちょっと拍子抜け
まあ、当然と言えば当然なのよね
今さらわたしの新たな噂が流れたって、みんな耳を傾けはしても驚きはしないみたい
ただ今回は、はっきり見たというロレーヌさんの言葉だから今までのように曖昧にしておくことはできないけど
これはわたしの名誉の問題だから
さて、どうしようかしら
「何か悩んでいるようだね？新しい噂のこと？」「そんなところね」「そうか
まあ、男の僕にできることは少ないかもしれないけれど、男だからこそエリカさんを守ることはできるよ
いっそのことブランショの名前を使ってもいい」「ありがとう、ジェレミー
でも、大丈夫よ」優しいジェレミーの言葉に感謝しながら、ここで頼るわけにはいかないとにっこり笑って首を振った
すると、リザベルが小さく吹き出す
「ジェレミー、そんな遠まわしに言ってもダメよ
今までの悪戯の報いね」「僕はこれでいいんだよ
エリカさんもね」「何？何のこと？」二人の意味ありげなやり取りがよくわからない
交互に二人を見ると、ジェレミーが困ったように笑って答えてくれた
「今のは僕からのプロポーズだよ
婚約してしまえば、アンドールの名前だけでなく、ブランショの名前でもエリカさんを守れるからね」「あら……
そういうのはダメよ
義務とか騎士道精神とか、そんなものでプロポーズしてはダメ
あと、遠まわしなのもね
やっぱりプロポーズは愛ある言葉ではっきり言われたいわ
あと、花束も必要ね」ジェレミーの説明に驚きつつ、気を取り直して夢を語る
するとリザベルはまた吹き出し、ジェレミーはショックを受けたように胸を押さえた
「今までずっとはっきりお願いしてきたのに断られ、遠まわしに言うとまさかのダメ出し
僕はどうしたらいいんだ」「本当に好きな相手を見つけることね」「それは難しいな
僕の立場だと相手は限られる
せいぜい気の合う人だといいなと思うよ」どこか寂しげに笑ってジェレミーは首を振った
一人息子のジェレミーは、わたしやリザベルのようにある程度の自由も許されないものね
本当はわたしも考えなければいけないのかもしれないけれど、今のところこの国は諸外国とも関係良好だし、年頃の女性王族がいないとはいえ、政略的な縁談はなさそうだから安心
まあ、これはリザベルに昨日聞いた話だけど
国内にしても、アンドール侯爵家は領地に恵まれていて王宮での立場も強く、わたしの出番はなさそう
まあ、これはデュリオお兄様にそれとなく聞いた話だけど
あとは王家からの縁談だけれど、殿下からは無理と言われたばかりだもの
だから、心おきなくギデオン様を好きでいられる
本当にわたしは『幸運には恵まれている』わ
予鈴が鳴ったので席を立ち、ジェレミーと別れてリザベルと美術室へ向かう
午後からの美術は今日も写生だからとっても気楽
美術室に置いていた道具を持って、また先日と同じ中庭のベンチに座り、スケッチブックを開いた
「ねえ、エリカ
ちょっと困っているんだけど……」「ええ、わたしもよ」応えてリザベルと顔を見合わせ、くすくす笑う
そこへ、大好きな声が割り込んだ
「楽しそうだね
何がそんなに面白いの？」「ギデオン様！」驚いて振り向くと、そこにいたのはいつもの温かな笑みを浮かべたギデオン様
とっても嬉しいけれど今どんな顔をしているかしら
きっと初夏の風に髪が乱れていると思うわ
「写生をしていたんですけど、前回よりずいぶん景色が変わってしまって困っているんです」「ああ、本当だ
今の時期はあっという間に植物が生長するからね」ギデオン様の質問には、あたふたと髪を整えるわたしの代わりにリザベルが答えてくれた
前回写生した時よりも中庭は青々と木々が茂り、咲いていた花が消え、新しい花が開いていて、描き直すべきか、記憶を頼りに描き続けるか、悩むところなのよね
絵を描くのは大好きだけど、残念ながら才能はないから
でも今はそんなことどうでもいいのよ
思いがけずギデオン様にお会いできたんだもの
「ギデオン様はこれから研究室ですか？」「そうなんだ
風が気持ちよくて、食後の運動がてらのんびり散歩していたんだよ」研究科生は特に時間に縛りがないから、自由に行動できるのよね
それでこうしてお会いできるなんて、美術を選択していて良かったわ
すっかり浮かれていたわたしはアレが近づく気配にまったく気付かなかった
だからギデオン様から何気なくスケッチブックに視線を戻した時、アレが突然目の前に現れて、わたしはパニックに陥ってしまったのよ
淑女にあるまじき悲鳴を上げてしまった覚えはあるけれど、そこでぷっつり記憶は途切れてしまった
そして気が付いた時には、まさかのギデオン様の腕の中
ちょっとの間うっとりと凛々しいお顔を見つめ、はっと我に返る
「良かった
気がついたね
でもじっとしてて
今、保健室に向かっているから」「――ギ、ギデっ、で、でで……」「エリカ、落ち着いて
また気を失うわよ」こんな状況で落ち着けるわけがないわ！このままだと暴走した心臓が止まってしまうに決まっているもの
恥ずかしくて、嬉しくて、胸が苦しくて、ぎゅっと目をつぶる
保健室ってこんなに遠かったかしら？中庭からはすぐだったはずなのに
ようやく保健室の座り心地の良い椅子に下ろされた時には、知らず詰めていた息を吐き出した
状況の説明を受けた先生が、わたしの目や脈を手早く診てくれる
「どうやら心配ないわね
レルミットさんが抱き止めてくれたお陰で、倒れる時に頭も打たなかったみたいだし、幸いだったわ」「ありがとうございます
あの、ではもう戻っても大丈夫ですか？」「そうね……
少しだけ、ここで休憩してからにしたほうがいいわ
アジャーニさんは付き添ってくれる？私は美術の先生にそのことを報告してくるから、戻って来たらもう一度大丈夫か確認させてもらうわ」「わかりました
よろしくお願い致します」リザベルが礼儀正しく応じると、先生はギデオン様に軽く頷いてから出て行った
その姿を三人で見送ってから、恐る恐るギデオン様に向き直る
「あの、ギデオン様……この度は大変なご迷惑をおかけして――」「気にしないで、エリカちゃん
苦手なアレが目の前に現れたんだから、動転するのは当然だよ
災難だったね」「それでも……ギデオン様、本当にありがとうございました
あの、もう大丈夫ですから、どうか研究室にお戻り下さい」「ギデオン様、エリカのことはわたしに任せて下さい
ちゃんと面倒をみますから」「……うん、そうだね
これ以上は僕にできることはなさそうだし、戻るよ
じゃあ、無理はしないで」そう言ってギデオン様はわたしの頬に優しく触れてから、手を振って出て行く
リザベルは手を振り返して見送っていたけれど、わたしは一瞬で熱くなった頬に気を取られて満足な挨拶もできなかった
触れられた頬を押さえてぼうっとするわたしに、振り向いたリザベルが悪戯っぽく微笑む
「もう、大興奮！倒れかけたエリカをとっさに抱き止めて、手早く介抱するギデオン様はかっこよかったわ
しかも、悲鳴を聞いて駆けつけてきた先生達にはエリカを一切触らせず、抱き上げて保健室まで運んでくれたのよ？さすがにちょっとときめいちゃった」「リザベル、まさか――？」「あ、心配しないで
それだけだから
好きになったりはないわよ」「そう……」ほっと息を吐いて、それからリザベルのもう一つの言葉に気付く
「リザベル……先生達が駆けつけて来たって……」「ええ、残念ながらちょっとした騒ぎになったのよ
エリカの悲鳴はなかなかのものだったから」「そんな……」もう顔から火が出そうなくらいに恥ずかしかったけれど、これも自業自得
アレを克服できないわたしが悪いのよ
ギデオン様には改めてお礼をさせてもらうけれど、それも後回し
「リザベル、本当にありがとう
いつも迷惑ばかりかけて、ごめんなさい」「だから、どうってことないわよ
謝罪もお礼もいらないわ
それよりも、カ……アレが嫌いなんて知らなかったわ
小さくて可愛いのに」「やめて
本当に苦手なの
アレの話も無理
それでも普段はここまでじゃないのよ
さっきはあまりに急で近かったから」「なるほどね
じゃあ、写生する場所を変えなくちゃ
どこにする？」優しいリザベルの明るい声に救われて、ほっと体から力が抜ける
そうね、アレにはもうこりごりだから、室内がいいわ
相談した結果、今度は景色が変わらない場所――ラウンジから見上げる渡り廊下に決めて、残りの時間はそこで写生した
終業の鐘が鳴る前に美術室に戻って道具を置くと、教室に向かう
途中、授業が終わってダンス部の子に声をかけられたリザベルに先に行くよう促されて、一人で教室に戻った
廊下でいつも以上の視線を感じたのは、先ほどの〝ちょっとした騒動″のせいかも
「あら、エリカさん
お体はもうよろしいの？」「……ええ、ロレーヌさん
ありがとう、大丈夫よ」気遣うような笑みを浮かべて近づいてくるロレーヌさんに、帰り支度の手を止めて微笑み返す
以前はとても優しい笑顔だと思っていたけれど、改めて見ると不自然さが目立つわね
それに今の話し方、叔母様であるサジュマン伯爵夫人によく似ていたわ
ロレーヌさんも将来、あんなふうになるのかしら
そんなことを考えながら、次の言葉に身構えた
もちろん、その気持ちは外には出さないけど
ゆったりと余裕の笑みを浮かべて、相手を見下すように少し顎を上げる
頑張れ、わたし！昨日、たくさん練習したんだから大丈夫！「先ほどエリカさんを介抱されていた方は研究科生のようでしたけれど、お兄様？」「――いいえ、違いますわ
あの方は兄の友人で、わたしが小さな頃からとてもお世話になっている方よ」「まあ！それでは、要するに赤の他人ということ？そんな方に体を触られたの？」「それが何か問題でも？緊急事態ですもの
気を失ったわたしを保健室まで運んで下さったのよ
とても感謝しているわ」もしこれ以上ギデオン様を侮辱するようなことを言ったら、本気で許さないんだから
さあ、言えるものなら言ってみなさい、とばかりに睨みつけると、ロレーヌさんは一歩後退
不安そうな表情のシュゼットさんがロレーヌさんの腕に触れたけれど、それを振り払った姿は本性が出ているわよ
先ほどまでがくがく震えていた足も、今は真っ直ぐに立ってくれている
大丈夫
確かにわたしは世間知らずだけれど、もうみんなと仲良くできればいいなんて、甘えたことは考えていないもの
どうでもいい人に嫌われたってかまわないわ
だって、わたしは〝イザベラ″――いいえ、わたしはエリカ・アンドール
アンドール侯爵令嬢だもの！
教室にはたくさんの生徒がまだ残っていて、その中でのこのやり取りが注目を浴びていることはわかっているわ
正直なところ、みっともないけれど、それでもここは引けない
やましいことがあるなんて思われるわけにはいかないもの
わたしが恥をかけば、お父様もお母様も、お兄様達だって恥をかくわ
これは名誉の問題
「それで？」「え？」「わたしが先ほど研究科生に助けて頂いたことに、何か問題でもあるの？」軽く一歩前へ踏み出して問いかけると、ロレーヌさんはさらに一歩後退した
そうよ
この調子
昨日、屋敷の図書室で見つけた本、『淑女の処世術』には、機先を制することがその場の主導権を握るためにも大切だって書いてあったもの
埃をかぶっていて内容も少し古臭かったけれど、頑張って読み込んだんだから
「も、問題というか……
た、ただ、彼はどう思うかしらね？」「彼って？」くいっと顎を上げて、居丈高にロレーヌさんを見下ろす
『相手より常に高い位置にいるように心がけ、優位性を保ちましょう』ともあったもの
これはロレーヌさんが小柄なお陰で無理をしなくても実行できる
たぶん……いいえ、きっと傲慢なわたしがか弱いロレーヌさんを苛めているように見えているでしょうけど、かまわないわ
「こ、この前の休日にわたしがお見かけした方よ
ルルシエヌ通りをお二人で歩いていらしたじゃない
とても仲良さそうに
叔母様が驚いて馬車を止めたほどだもの
覚えていらっしゃるでしょう？」ついにきたわ、この話題
いつ言い出すのかと思っていたのよ
ロレーヌさんは自分の優位を感じたのか余裕の笑みを浮かべる
でもこれも昨日、お母様から殿下とどういう話に合わせたのか確認して、ちゃんと答えも用意しているんだから
「それは――」「わたしが悪いんです！わたしがあの時、エリカさんを一人にしてしまったから！」「は？」何？何なの？どうして急にフェリシテさんが割り込んでくるの？突然のフェリシテさんの登場に、ロレーヌさんも唖然としている
わたしとロレーヌさんの間に立って、顔を覆って泣き出したフェリシテさんは相変わらず儚げで、一気にクラスのみんなの同情を引いたみたい
コレットさんが進み出て、フェリシテさんの背中を慰めるように撫でる
いったい何なのかしら、この茶番は
わたしとロレーヌさん二人共があっという間に悪役になってしまったわ
貴族の意地悪な令嬢二人が、無力な庶民の女の子を苛める構図ね
……なるほど
そういうこと
悔しいけれど、殿下の言葉が身に沁みるわ
でも負けない
「ねえ、フェリシテさん
確かに、あの日は予定よりは早く別れてしまったけれど、迎えに来て下さったお母様とはすぐに会えたもの
だから、もう気にしないでって伝えたわよね？」そして、わたしとは関わらない、あのことは口外しないって、お母様と約束したはずなのに
こんなに大勢の前で、その全てを破るなんて
騙されたわたしが悪いけれど、ちょっと許せないわよね
お母様に――侯爵家に対する侮辱だもの
それに、あの時は本当に怖かったんだから！「ご、ごめんなさい……
許してほしいとは言いません
でも……」え？今の声に出していないわよね？気にしないでって言っているのに、そこは謝罪ではなくお礼でしょう？すごいわ
これでわたしは完全に悪役にまわってしまったもの
以前の似たような場面では、みんなの前で良い子ぶりたいだけかと思っていたし、わたしと仲良くしたいんだと自惚れていたけれど
それが学院の女子を敵に回してしまったゆえの処世術だと思ったから
だけど今までの全てを疑ってみれば、自分がどんなに馬鹿だったかわかる
理由はわからないけれど、フェリシテさんはわたしに悪意をもっているのよ
静まり返った教室内に、しくしく泣くフェリシテさんの声が響く
そこへ、ロレーヌさんが一歩二歩と進み出て、フェリシテさんと並んだ
「いったい何があったのかはわからないけれど、こんなに謝っているんですもの
許してさしあげたら？ねえ、エリカさん？」そう言ってフェリシテさんの腕にそっと手を添えたロレーヌさんは、悪役からあっという間に正義の味方に変身
それは見事に観客の――クラスのみんなの敵意をわたし一人へ向けることに大成功
まさかこんなことになるなんて
予想もしていなかったこの状況
どうしよう……はっきり言って、わくわくするわ！まるで正等科でのお芝居みたいだもの！用意していた台本に、ちょっとアレンジを加えなくちゃ
頑張れ、わたし！「――許すも何も、気にしないでって言っているわ
どうしても気にしてしまうのは仕方ないかもしれないけれど
だって、あの時わたしはとても怖い思いをしてしまったのですもの
だけど……だからこそ、もう思い出したくないの
それなのにこうして何度も話題に出されると、とてもつらいわ……」気丈な態度から徐々に弱々しく、最後は悲しげに訴えて、ハンカチを取り出し涙を押さえる
……泣いていないけど
悪役の――いいえ、悪役だと思っていた人物の涙は観客の心に良くも悪くも響くのよ
まさかフェリシテさんを相手にするとは思っていなかったけれどね
「そ、それじゃあ……いったい何があったというの？ごめんなさい、エリカさん
でも、わたしが見たものに誤解があったのなら、それを正すためにもおつらいでしょうけど話して下さらない？」そう促すロレーヌさんの顔も声もとっても同情に満ちていたけれど、隠しきれない好奇心が見えるわ
もちろんクラスのみんなも興味津々
どうやら、違うクラスの子もいるみたい
「いいえ！もうこれ以上、エリカさんにおつらい思いをさせてしまうわけには――」「いいの、フェリシテさん
ありがとう
でも大丈夫よ」変わりつつある形勢に少し焦ったようなフェリシテさんを遮り、昨日の夜に何度も鏡の前で練習した儚げな笑み――は無理だったから、苦しげな笑みを浮かべてすっと息を吸う
さあ、ここからが本番
みんなから軽蔑ではなく、同情を引かないと
「あの日は……フェリシテさんのお父様の経営するパティスリーのプレオープンに招待して頂いたの
それでフェリシテさんは親切にもおうちの馬車で送迎して下さると約束して下さって……
だけど帰りは大通りを馬車まで少し歩かなければならなくなって、わたしがはぐれてしまったから……
懸命に追いかけて呼んだのですけど、フェリシテさんも従僕もどんどん先に行ってしまってとても怖かったわ
しかも、人波に押されて路地裏に入ってしまったばかりか、そこで悪漢に囲まれてしまったの
それはもう恐ろしくて……」「まあ、なんてこと……」「それで、どうなったの？」みんなが一様に青ざめ、ロレーヌさんが引きつった声を洩らした
そこで続きを促したのは、意外にもシュゼットさん
「幸い、わたしを心配したお母様が迎えに来て下さったんだけど、やっぱり馬車では大通りを進めなくて、一緒に来ていた従兄弟を寄こしてくれたの
その彼がわたしを見つけてくれて、悪漢を追い払ってくれたのよ」「ああ、良かった……」「なんだか、物語みたいね
まるで王子様だわ」「……ええ、そうね」そこは王子様ではなくて、騎士だと思うけど、まあいいわ
みんながほっと安堵すると同時に、教室内の空気が緩んだから
ロレーヌさんでさえ胸を撫で下ろしているし、シュゼットさんはちょっと夢見心地
王子様なんてちっとも素敵じゃないのに
「……では、その方に是非お会いさせて頂きたいわ
お礼をさせて頂かないと気が済まないもの
わたしがうっかりエリカさんを見失ってしまったせいで、それほどに酷いことになっていたなんて……
無理ならお名前だけでも教えて下さらない？」終わりかけた話題を蒸し返すフェリシテさんの涙に濡れる瞳がきらりと光る
観客の同情がわたしに向いた今でも、まだ引く気はないのね
それならわたしだって、最後まで演じきってみせるんだから！「ねえ、フェリシテさん
わたしは今回のことでショックのあまり熱を出してしまって、二日も学院を休んだわ
今日はどうにか勇気を振り絞って登校したのに、こうしてとても不名誉な出来事をみんなの前で打ち明けなければならないなんて……
お願い、もう許して……」まあ、本当は進んで打ち明けたんだけど
それでも、ハンカチを握りしめ涙を堪えるわたしを見た誰かが、「もうそっとしておいてやれよ」との援護射撃をくれる
これでようやく終わりにできると思った瞬間、フェリシテさんがわっと泣き出した
「わたし……そんなつもりじゃなかったの！ただ……」ええ？まだ続けるの？わたしの心を映したように教室内に漂ううんざりとした空気
ここで根競べをしても仕方ないし、わたしが慰めでも言って引くべきかしら
「フェリシテさん――」「――じゃあ、どんなつもりだったの？」わたしがため息を飲み込んで、口を開いたと同時に聞こえたリザベルの凛とした声
遠巻きに見ていた人達の間がさっと割れて、すっとリザベルが進み出てくる
すごいわ
本当にお芝居みたい
「リザベル、どうしたの？」わたしの隣に並んだリザベルに戸惑いつつも問いかけると、にっこり笑顔が返ってきた
だけどすぐにきつい表情に変わって、フェリシテさんを睨みつける
「この際だから、フェリシテさんにはっきり訊きたいわ
今までのエリカに関する悪意ある噂、あなたから全て始まったようね？いったいどういうつもりなのかしら？」
驚くべきリザベルの言葉に、教室内はまた静まり返ってしまった
意味がわからないって顔をしている子もいれば、信じられないって顔をしている子もいる
その中で、フェリシテさんは泣きながら首を振った
「何を言うの、リザベルさん
そんな、あまりにも酷い……」涙まじりに震える声で訴えるフェリシテさんは、やっぱり儚げに見える
すごい
そんなに涙を流しているのに、どうして綺麗なままなのかしら
本物の女優だわ
つい感心してしまったけれど、その涙が演技だと同じように気付いているリザベルの大きなため息を聞いて、はっと我に返った
「そうね、全てというのは言い過ぎたわね
少なくとも一番初めに流れた噂、エリカが悪女だとかどうとかって話を広めたのは別の人だもの」そう言ってリザベルがちらりと視線を向けると、ロレーヌさんはシュゼットさんと共に数歩後退
ちょっとわかりやす過ぎるわよ
なんだか滑稽で、思わず笑いそうになったけれど我慢
今は笑う場面じゃないわ
「だけど、エリカがフェリシテさんを苛めていたっていう噂
あれ、発端はフェリシテさん自身よね？隣のクラスのルナさんに、誰にも言わないでって前置きして相談したんですって？エリカに罵られてしまったけれど、どうしたらいいのかわからないって」「そっ……た、確かに、相談はしたけれど、エリカさんに苛められただなんて言っていないわ
そんなわけないでしょう？」「普通はね
だって、エリカはデボラさん達からあなたを庇ったんですもの
ねえ、デボラさん？」「っえ？……え、ええ
その……恥ずかしいけれど、その通りよ」突如話を振られて、観客に混じっていたデボラさんは真っ青になった
それでもちゃんと肯定してくれるなんて
やったことは最低だけれど、今度は逃げずにこの場で認めてくれたことには感謝したいわ
「わたしは、……エリカさんが庇ってくれたって言ったわ
でも、ルナが聞き間違えてしまったのよ」「違うわ！はっきり言ったじゃない！エリカさんに酷く罵られたって！デボラさん達をけしかけていたんだって！」リザベルとフェリシテさんのやり取りに勢いよく割り込んだ声は観客の後ろから
みんなの視線が一斉に集まって、はっと口を押さえた子
あの子がルナさんなのね
「ルナ……あなたが聞き間違えたのよ
それに誰にも言わないでって約束したのに……酷い……」「わ、わたしはたった一人にしか言っていないわ！」ああ、そうね
きっとそうなんでしょうね
仕方ないわよ
「誰にも言わないで」も「ここだけの話」も噂話を盛り上げるための効果でしかないんだから
「あら……不思議ね
じゃあ、フェリシテさんは誰にも言わないでってお願いしながら、いったい何人に相談したのかしら？ねえ、モニクさん
あなたもフェリシテさんから相談されたのよね？」リザベルが振り向いて問いかけると、おずおずと進み出てきた子がいた
付き添うように一緒にいる子は、さっきリザベルに話しかけてきたダンス部の子だわ
「エリカさん、ごめんなさい
わたし……フェリシテさんからエリカさんに苛められたって聞いて……わたしじゃどうにもできなくて、部活の先輩に相談してしまったの」「――いいえ、いいのよ」これもよくあることだから
正等科でも、よく女の子達が大きな声で内緒話をしていたもの
相談を相談してどうするのか、最初はわたしもわからなかったけれど、そのうち噂したいだけなんだって悟ったわ
「あの！その……エリカさんと研究科生との噂は……わたしが……」二人からの告白にざわつく中、新たに声を上げたのはコレットさん
教室内が途端にしんとして、コレットさんは少し怯んだけれど、それでも真っ直ぐにわたしを見つめた
「正等科の校舎から見えたんです
研究科の廊下を歩くエリカさんが
それで……」そこで言うべき言葉が見つからないのか、コレットさんは真っ赤になって下を向いてしまった
確かにあの日、わたしはお兄様の研究室を探して廊下をうろうろしていたもの
その姿が向かいの校舎からはよく見えたのね
この状況で打ち明けてくれたコレットさんの勇気はすごいわ
そんなことで怒ってはいないと伝えようと、コレットさんに笑いかける
だけど、隣のリザベルはまた大きくため息を吐いた
「でもコレットさんはその時、一人ではなかったのよね？フェリシテさんも一緒だったんでしょう？それでフェリシテさんが『さすがエリカさん
研究科生ともお付き合いなさっているのね』って言ったのよね？」「そ、そんなこと言っていないわ！そもそも、その頃はまだエリカさんのことはよく知らなかったもの！リザベルさん、いい加減なことを言わないで！」「あら、でもそう聞いたわ
もう一人一緒にいた子から
ねえ、ルナさん？」「え、ええ……」リザベルににっこり笑いかけられて、ルナさんは気まずそうに頷いた
つまり、ルナさんも噂を広めたのね
まあ、嫌いじゃないわ、こういうタイプ
わたしでさえ、決して信用はしないけど
そんなルナさんを睨みつけるフェリシテさんの顔からは涙が消え、怒りが浮かんでいる
そして、その怒りの矛先がリザベルに向いた
つんと顎を上げてリザベルを見据えるフェリシテさんは、今までの儚げな姿からは想像できないほど堂々としていて怖い
でも、リザベルはわたしが守るわ！鼻息荒く意気込んで前に出ようとしたわたしを、リザベル自身が腕を掴んで引き止める
「リザベルさん、あなた、先ほどからいったい何なの？何の権利があって、わたしに訳のわからない言いがかりをつけるの？」「あら、そんなの決まっているじゃない
わたしはエリカの友達よ
友達の名誉のために訳のわからない噂について調べただけ」「リザベル……」どうしよう
嬉しくて泣きたくて、今すぐ抱きつきたい
この場面でそれはまだ相応しくないから我慢するけど
「何が名誉よ
エリカさんにそんな大それたものがあるのかしら？だってエリカさんって、スナネズミみたいにカラカラ無駄に回っているだけのお馬鹿さんじゃない」「え？」「失礼なことを言わないでくれる？エリカはね、優しくて純粋で、とっても心が綺麗なんだから
そりゃ、確かにちょっと単純で鈍感で、本を読みながらにやにやしていたり、独り言をぶつぶつ言っていることもあるけれど、わたしにとって最高の友達よ！」「あ、ありがとう……」まさかにやにや笑いや独り言を言っていたなんて
気を付けないと
この最高の褒め言葉に相応しくなりたいもの
感謝を込めてリザベルを見ると、まだフェリシテさんと睨み合ったまま
クラスのみんなはフェリシテさんの変わり様に唖然としている
「フェリシテさんこそ、いったい何の権利があってエリカを貶めるの？ノエル先輩との噂、あれもあなたよね？」「あら、そんな証拠がどこにあるの？」「――証拠はなくても証言ならできるよ」新たに割り込んで来た声にみんながはっと息をのんでドアへと目を向けた
そこには気だるげな笑みを浮かべたノエル先輩が立っている
いつからいたのか、わたしにはわからなかったけど、隣でリザベルが「遅いわよ」と呟いたからそんなに前からではなさそう
「あの日、僕が初めてエリカさんに馬車寄せで話しかけた時、それを見ていたのは君だけだってね
……えっと、フェリシテ・ベッソンさんだっけ？ベッソン商会の？」そう言いながらゆっくりと教室に入ってきた先輩はフェリシテさんの前で立ち止まった
なんて言うのかしら、この状況
真打登場？遅れてくるなんて憎いわ
相変わらずかっこいい先輩の登場に、女の子達の小さな悲鳴が聞こえる
「おっしゃっている意味がわかりませんわ
シェフェール先輩」「そう？では、わかりやすく言うよ
僕とエリカさんの噂が流れる前日、僕は初めてエリカさんに話しかけた
その時、それを見ていたのは図書室の窓際に立っていた君だけなんだよ
もちろん、図書室に君がいたことは先生が証明してくれる」「たとえそうだとしても、目撃者が本当にわたし一人とは限りませんわ」「まあ、確かに
でも僕は幼い頃から自分の立ち位置は常に把握するようにしているんだ
晒されるのは視線からだけじゃないからね
だから、馬車寄せが限られた窓からしか見えないことも把握しているんだよ
もちろん、僕の言葉が信じられないというのなら仕方ないけどね」周囲に目を向けながら話す先輩の言葉に、みんな引き込まれている
これは演技なんかじゃない
持って生まれた才能――魅力だわ
「それと、エリカ君の名前を騙った手紙――僕と第一図書室で会いたいっていう内容の――あれ、君からのものだよね？」「さあ、何のことか――」「残念ながら、手紙には消失魔法がかけられていて確かな証拠はないけれどね
だが君が消失魔法を扱えることと、僕のクラスメイトに僕のロッカーの場所を聞いたこと、ロッカーに手紙が入れられた日に君が三年の校舎をうろついていたこと、そして指定日当日、君が図書室にいたことだけでも状況証拠的には十分じゃないかな？」「ですが消失魔法なんて、わたしには難し過ぎますわ」「そう？でも、サムエル先生は楽しみにしていたよ
正等科からの推薦書には消失魔法どころか、光魔法も扱えると書いてあるんだとね」話の展開についていけないのは、わたしもクラスのみんなと同じ
とにかく整理してみると、あの謎の手紙の差出人はフェリシテさんだったということ？ロッカーは名前表記されていないし、新学期に早い者勝ちで場所を決めるから、クラスの子以外は個人の場所はわからないものね
まあ、わたしは自分とリザベル以外の誰の場所も知らないけれど
それにフェリシテさんが消失魔法を扱えるというのも納得
魔法技は殿下達と同じくらいに優れているもの
でもわからないのは、どうしてそこまでしてわたしを？「あら、わたしの悪戯はちょっと行き過ぎていたかもしれませんけれど、感謝して頂きたいほどですわ
お二人が出会うきっかけになったのですから
それで先日、エリカさんはわたしと別れた後、シェフェール先輩と二人きりでお会いになっていたのでしょう？」「――え？」急に話があの日のことに戻って、わたしはすぐには答えられなかった
フェリシテさんはうろたえるわたしを見て、勝ち誇った笑みを浮かべる
「わたし、エリカさんを見失ってしまってから、必死で捜したのよ？それで、ようやくエリカさんを見つけたと思って近づいたら、男性ととても仲良さそうに寄り添って歩いていらっしゃって……
安全なルルシエヌ通りへと出て行かれたから、声をかけるのをやめてしまったの
お邪魔しては申し訳ないものね
それほどに親密な様子でしたから」「だから、それは――」「いやだわ、エリカさん
従兄弟だなんて馬鹿馬鹿しい嘘をおっしゃらなくても
あの男性、本当はシェフェール先輩でしょう？ねえ、ロレーヌさん
あなたも見たのなら、おわかりになるでしょう？あれはシェフェール先輩だったと」先輩は当然、あの日のことを知らないから、ありがたいことに余裕の笑みを浮かべたまま沈黙を守ってくれている
リザベルが何か言おうとしたけれど今度はわたしがそれを止めて、たくさんいる従兄弟の中から決めていた名前を口にしようとした
先ほど、フェリシテさんが知りたがっていた名前を
それなのに、まさかロレーヌさんへ話を振るなんて
「……そういえば、確かに……
お顔はあまりよく見えなかったけれど、髪色も背格好も先輩と……」そうよね
そう答えるに決まっているわよね
ロレーヌさんがわたしを庇うなんてしないもの
ただ正直に答えただけよ
だけどわたしも決めていたことを答えるまでだわ
「だから、それは――」「僕だよ」「は？」「あの日、エリカさんと一緒にいたのは兄のノエルではなく、僕だよ」いったいいつから、どこにいたのかまったくわからなかったけれど、すっと進み出てきてわたしの隣に並んだのはヴィクトル殿下
ノエル先輩はおやっといった様子で片眉を上げ、殿下と反対側にいたリザベルはさりげなく数歩下がった
何て言うか、もう台本はめちゃくちゃ
お願いだから、せっかく用意していた従兄弟の名前を言わせてよ！
思い通りに進まない苛立ちを抑えて隣に立つ殿下を見上げると、その圧倒的存在感に何も言えなくなってしまった
これが王者の風格というものかしら
ノエル先輩には人を惹きつけて止まない魅力があるけれど、今の殿下には人々が畏敬の念を抱かずにはいられない何かがあるもの
だとすれば、今までの親しみやすさはクラスメイトとしての見せかけ？それともこちらが見せかけ？もしくはどちらも本物？悶々と考えるわたしを殿下はちらりと見てからロレーヌさんへと向き直った
「レゼルーさん、あの時は君にもサジュマン伯爵夫人にも、きちんと挨拶をせずに申し訳なかったね
心配する侯爵夫人を待たせたくなくて、仰々しくはしたくなかったんだ」「い、いいえ
そのようにもったいないお言葉を頂き、恐縮でございます
どうか、お気になさらないで下さい
きっと叔母も同じことを申しますわ」「そうか
それなら、僕も気が晴れるよ
夫人にはどうかよろしくと伝えてくれるかな？」「はい、殿下
確かに承りました」ロレーヌさんの顔は真っ赤だし、腰を少し落とした足も震えている
それでもしっかり殿下に応えている姿はさすがとしか言いようがない
わたしも見習わないと
そんなよくある社交辞令が殿下とロレーヌさんとで交わされる間、みんなが呆気に取られていた
それも当然よね
わたしとロレーヌさんの見世物的なちょっとしたいざこざから、こんな状況になっているんですもの
それに、わたしと殿下が……って、そうよ！「でっ――」「黙って」あの時、殿下と一緒にいたことが知れ渡ってしまったらどうなるか、今さらながら気付いて慌てたわたしを、殿下が冷静に遮る
わたしはいったいどれだけの迷惑をかけているのか、そう思うともう何も言えず、囁くような殿下の声におとなしく従った
殿下はわたしの反応に構えていたようだけれど、すぐにふっと軽く息を吐くとノエル先輩に笑顔を向ける
「兄上、お久しぶりです
こうして同じ学舎にいるというのに、なかなかお会いできませんね
できれば、もう少し頻繁にお会いしたいのですが」「あまり無理をおっしゃらないで頂きたい、殿下
では、私の用事は終わりましたから、これで失礼致します」学院内では身分の上下は関係ない
だけど殿下のことだけは、みんな敬称で呼んでいるし、親しくしながらもどこか距離を置いている
同じ王族のマティアスさんは一般の生徒とも軽い冗談を言い合っている姿を見ることもあるのに
兄であるノエル先輩でさえこんなに畏まった態度で接するなんて、ちょっと寂し過ぎるんじゃないかしら
もちろんお二人は難しい関係だし、みんなの目もあるから仕方ないのでしょうけど
ノエル先輩の背中を見送る表情には何も表れていないけれど、勝手に想像していたわたしに視線を戻した途端、殿下は爽やかに微笑んだ
それはいつもの笑顔で、いつもの親しみやすい殿下
「ちょっと二人だけで話がしたいんだけど、時間は大丈夫かな？」「え？」「あら
でしたら、侯爵家の御者には少し遅くなると、わたしが伝えておきますわ」「ありがとう、アジャーニさん
じゃあ、僕達のことで騒がせてしまって、すまなかったね
みんな、気を付けて帰ってくれ」「ちょっ――」「ほら、エリカ
心配しないであとは任せて」これで解散だとばかりに殿下は有無を言わせぬ口調でみんなに告げると、教室の隅に立っていたマティアスに軽く頷いてから、すたすたと出口へ向かった
その間、一切フェリシテさんには目を向けず、完全に無視したまま
それは殿下からのこれまでの友情を終わらせる絶縁宣言にも等しく、フェリシテさんは真っ青になって前を向いたまま一言も発することはなかった
帰り支度を再開したみんながフェリシテさんを避け、遠巻きに囁き合う声が聞こえる
（本当にこれで良かったのかしら……）リザベルに促されて出口に向かいながらも迷い、ついフェリシテさんへと目を向けた
すると、返ってきたのは背筋の凍るような鋭い視線
（こ、怖い……）どうしてこれほどまでにフェリシテさんに悪意を持たれてしまったのかがさっぱりわからない
すっきりしないまま廊下に出て、みんなが帰る方向とは違う場所にある自習室に入った殿下を追いかける
「殿下、フェリシテさんのことですが――」「座った方がいいよ」「え？」「さっきまでずっと立ったままだったんだから、座った方がいい」「……ありがとうございます」戸惑いながらも素直に座ると、殿下はふっと微笑んで窓枠に腰掛けた
今のは本物の笑顔？これはひょっとして、わたしが美術の時間に倒れてしまったことを知っていて気遣ってくれているのかもしれない
そう思うとちょっと嬉しくなって、緊張していた体から力が抜ける
「フェリシテさんのことは気にする必要はないよ
彼女は自分が何をしているのか、はっきりと自覚して行動していたんだろうから
その代償もわかっているはずだ」「……そうですか」腑に落ちないことはたくさんあるけれど、もうわたしが口を出さない方がいい
下手に動いても今回のように色々と台無しにしかならないもの
そこまで考えて、深々と頭を下げた
「――殿下、申し訳ございませんでした」「うん？何が？」「殿下までこうして巻き込んでしまったことです」「ああ、いや
……あれは僕が出しゃばってしまっただけで、エリカさんは上手くやっていたよ
だから、謝らなければならないのは僕のほうだ」「何をおっしゃるのです
殿下はわたしを庇って下さったのですから、そのような必要はございません」「本当にそう思う？これで僕とエリカさんの婚約が、公然の秘密になってしまったのに？」「は、い？」座ったままではあったけど、この騒動に巻き込んでしまったことへの謝罪を口にすると返ってきた驚くべき言葉
意味がわからなくてぽかんとして、意味がわかって唖然としてしまう
「本来なら、学院内での出来事に大人達が関わることはないんだけどね
あの時、よりにもよってサジュマン伯爵夫人に見られてしまったのは痛かったな
今回のような場でノエルの名前を出されてはね……」「あの……でも、母は従兄弟だと伝えているでしょうし、このままでは矛盾が生じてしまいます」「いや、その心配はいらないよ
侯爵夫人は社交界でも妃殿下に次ぐ実力者だからね
今回のことでも上手く立ちまわってくれるだろう」「なるほど……」お母様が嘘つきになることはないと知ってほっとしながらも情けなくなる
わたしよりも殿下の方がお母様について詳しいなんて
だけどここはもう、恥だろうがなんだろうが、わからないことはちゃんと訊かないと
「それで、どうして今回のことが殿下とわたしとの、その、婚約話になるのですか？一緒に街を歩いていただけで？」「ああ、うん
そうだな……今回はただの噂ではなく、サジュマン伯爵夫人に見られてしまったために、〝従兄弟″だと説明することにしただろう？この〝従兄弟″というのは大抵の場合、恋人を秘密にしておきたい時に使う便利な言葉なんだよ」「恋人？」「まあ、愛人と言ってもいい
ただ、エリカさんのような独身女性の場合は、まだ公にしたくない婚約者のことになるかな
だけど今回僕が名乗り出てしまったために、婚約の相手は僕だと皆が思うだろうね」「そんな……」「別に悲観しなくても大丈夫だよ
高等科を卒業するまでは正式発表を控えているとでも勝手に思わせておけば、時間は稼げる
だからそれまでに打開策を見つければいい」「ですが、わたしのせいで殿下を巻き込んでしまったことには変わりありません
このままにしておくわけには……」わたしの軽率な行動のせいでここまで大きくなってしまうなんて
どうしよう
やっぱりわたしは馬鹿だわ
あそこでフェリシテさんと対峙したりせず、素直に引いておけばこんなことにはならなかったのに
「――わかりました
やっぱりあれは嘘だったと、殿下がわたしを庇って下さったんだとみんなに伝えます
それで――」「いや、ちょっと待って
僕の言い方が悪かった
そこまで思いつめなくていいから」「いいえ
殿下のおっしゃった通りわたしには無理ですし、このままにしておいては時間の無駄です
そもそもわたしには好きな方が――」「だから待てって！」これ以上迷惑をかけたくなくて決意を固めた私の言葉は、殿下に激しく遮られてしまった
その大きな声にびくりとして息をのむ
「――あ、いや……ごめん」殿下自身も自分の声に驚いたようにはっとして、わたしが泣くとでも思ったのか慌てて謝ってくれる
もう泣いたりなんてしないのに
「先日は、言い過ぎたと思う
自分があまりに不甲斐なくて、苛立ちをぶつけてしまった
八つ当たりなんだ」「ですが、殿下のおっしゃったことは事実です」「いや、……うん、そうだね
だけど自分のことを棚に上げてよく言ったと思うよ
もっと違う言い方もできたのに」ため息混じりの殿下の言葉には珍しく後悔が滲んでいる
いつもは嫌味なくらい自信たっぷりなのに
どうしたのかと見上げても、逆光でその表情がよく見えない
「巻き込んだのは僕の方だ
相手を甘く見て、利用するつもりがされてしまった
ここ数年で一番の大失敗だよ」「あの、いったい何が……？」「それは……エリカさんは、フェリシテさんに何か……個人的に恨みでも買うような覚えがある？」「いえ……わたしにはさっぱり……」「そうか
まあ、とにかくエリカさんとフェリシテさんが関わるきっかけを作ってしまったのは僕だから
本当に、すまなかった」「いいえ
そうは思いません
偶然とはいえ、フェリシテさんとデボラさん達の間に割って入ったのはわたし自身ですし、いずれにしろ彼女とは関わることになったと思います」何が目的なのかはさっぱりだけど、悪意ある噂を流していたのがフェリシテさんだったのなら殿下は関係なかったはずだもの
それとも関係あるのかしら？そもそも殿下はフェリシテさんを利用しようとしたってことよね
いったい何のために？「あの……」「うん、何？」「あ……いえ、その……では、人生一番の失敗とはどんなことですか？」先ほど殿下は、わたしの質問に答えることを避けたのよね？それなのに今また訊いても困らせるだけ
だから質問を変えたのに、殿下はわたしをじっと見たあと、くすりと笑った
何だか嫌な感じ
「まだ子供の頃のことだよ
かっこつけて大失敗したんだ
――けど、これ以上は教えない」「ええ？」せっかくだから殿下の失敗談が聞きたかったのに
いつもの爽やかな笑顔に戻った殿下にはやっぱり腹が立つわ
もう
「では、これで失礼させて頂いてよろしいでしょうか？」「ああ、うん
ごめんね、引き止めて」「いいえ
今回のことはわたしの責任ですから」「いや、エリカさんだけの責任ではないよ
だけどさすがに今回のことは学院に報告させてもらうよ
もちろん、それで何か処罰が下るわけではないけど、やはり先生方の耳には入れておいた方がいいだろうからね」「――わかりました
お手数をおかけいたしますが、よろしくお願いいたします」最後にもう一度深く頭を下げてから立ち上がると、殿下も苦笑しながら腰を上げた
まさかとは思ったけれど、「送るよ」と言われてためらってしまう
「あの、少しだけ兄の研究室に寄るつもりですので」「では、研究室まで送るよ」「殿下……」「うん、何？」「……いえ、ありがとうございます」これ以上迷惑をかけるのも、婚約話を肯定するような行動も避けたいけれど、親切心から申し出てくれているのに断るのは失礼よね
お兄様が今日のことを万が一にも知ってしまったら、絶対に心配なさるから元気な姿を見せるだけして帰ろうと思ったのに
殿下と一緒だとちょっと大事になってしまいそう
まさかギデオン様にお会いしたりはしないわよね？ギデオン様には明日改めてお礼に伺って、誤解がないようにお話しておかないと
本当に、どうしてこんなことになってしまったのかしら
ロレーヌさんと対決するだけのつもりが、みんなを巻き込んで、最後は後味悪いものになってしまったわ
やっぱりフェリシテさんとは一度、きちんと話し合ってみよう
わたしの気付かないうちに、何か嫌われるようなことをしてしまったのかもしれないもの
仲直りするのは難しいでしょうけれど、せめて普通に接するふりだけでもできれば、クラスのみんなも気まずい思いをしなくてすむわよね
研究室までは殿下のお説教めいた忠告が延々続いた
もう絶対に一人では出かけない、出かける時は護衛をつけるとか、学院でも一人にならないとかまで
殿下には迷惑をかけてしまったし、申し訳ない気持ちでいっぱいだけど、ちょっとうるさい
ああ、もう
まるで過保護なお兄様がもう一人できたみたいだわ
  
「信じられない……」「そう？こんなものでしょ？」朝になっても引きずっていた憂鬱な気分は、馬車寄せで待っていてくれたリザベルの姿を見ただけでぐっと良くなったのに
教室までの短くも長い道のりにぐったりと疲れてしまったのよね
進めど進めど誰かしらに捕まって、昨日はすっきりしただのよくやっただのと声をかけられてしまうんですもの
途中からは〝イザベラ″になりきって、話しかけないでオーラを出して通り過ぎたけれど、先輩からも声をかけられてびっくり
とにかく、みんな勝手すぎるわよ
わたしが男を手玉に取る悪女だとか、淑女として恥ずかしいとかって噂をしていたのはつい昨日なのに
「まあ、しばらくすれば落ち着くわよ
それよりも、フェリシテさん、やっぱり来ないわね」「そうね……」予鈴が鳴ってもフェリシテさんの席は空いたまま
その隣の席では、コレットさんが不安そうに座っている
「今日はお休みするのかしら……」「というよりも、このまま退学するんじゃないの？」「え？まさか！」「あら、あれほどの騒ぎを起こしておいて、普通の神経じゃ学院にはいられないわよ」確かにその通りだけれど、なんとなくフェリシテさんは来ると思っていたのに
結局、本鈴が鳴ってもフェリシテさんは現れず、先生が来るまで教室ではひそひそ話が続いていた
フェリシテさんも気になるけれど、コレットさんも心配だわ
今までずっとフェリシテさんと一緒にいたから心細い思いをしているんじゃないかしら
あとで声をかけてみる？それとも余計なお世話？うーん
どうしよう
授業はわたしの大好きな詩文だったけれど、色々と気になって集中できない
ぱらぱらと教科書をめくっても、なぜか失恋の詩ばかりが目に入ってくるし
いやだわ
縁起でもない
ため息をのみ込んで何気なく外へと視線を向けると、窓際に座る殿下とばっちり目が合ってしまった
慌てて目を逸らしたものの、なぜか笑われている気がする
そもそもどうしてこちらを見るのかしら
今は授業中なんだから、ちゃんと前を向くべきよ
つんっと前を向いて、先生の言葉をしっかり右から左に流して、昨日のことをもう一度きちんと考えてみる
殿下がジェラールお兄様とお知り合いだったのはわかるけれど、ルイの名前まで知っていたのには驚いたわ
ルイも殿下の訪問に慌てた様子がないんだもの
殿下はお兄様の研究室を何度も訪ねているのかしら？お兄様からは一度もそんな話は聞いたことなかったのに
何だかちょっと変よ
でもひょっとして……
いえ、まさかね
帰宅してからは、お父様とお母様に放課後の出来事を簡単に説明すると、また面倒なことになったのよね
お母様は学院をやめるべきだって言うし、お父様はしつこくケンカの相手は誰だって訊ねるし
さすがにフェリシテさんの名前は出せないもの
しかも殿下と同じように、もう一人で行動してはいけないなんて言って、通学もトムだけじゃなくて今日から護衛まで一緒に御者席に乗ることになったのよね
なんだか仰々しいけれど、これが妥協案だから仕方ないわ
ああ、でも本当に憂鬱
お母様は正式に殿下と婚約して、花嫁修業に専念するべきだって言い張るんだもの
実はもう殿下には無理だと宣言されましたなんて、言えないわよね
別にわたしは気にしていないけど
ふん！だけど、殿下にも確かめないといけないことがあるのよ
まあ、このあとは体育だから時間がないし、お昼休みはリザベルと話したいし、放課後はギデオン様の研究室にお邪魔する予定だから……今日は無理ね
授業の終わりを告げる鐘の音が響いて、みんなが着替えを持って立ち上がる
ぼうっとしていたわたしも慌てて準備をしたけれど、用意が出来た時にはもうコレットさんはいなかった
「どうしたの？行くわよ」「ええ……
ねえ、コレットさんはもう更衣室に向かったのかしら？」「早々にね
さっさと着替えて密室から出ないと何をされるかわからないもの」「どういうこと？」「みんな噂に惑わされたことで怒りのはけ口を求めているのよ
それなのに、フェリシテさんがいないから、コレットさんがターゲットにされるかもしれないってこと」「何それ……自分達が勝手に噂を信じていただけなのに」あまりの馬鹿馬鹿しさに怒りを通り越して呆れてしまうわ
でも集団心理はとても恐ろしいものだから、やっぱりコレットさんが心配
「リザベル、急ぎましょう」「ええ、わかったわ」廊下を走るのはお行儀が悪いから、できる限りの速足で進む
あら、ちょっと、みんなあからさまにわたしを避けていない？確かに急いでいるから真っ直ぐに進めるのはありがたいけれど、廊下の端へさっと寄るみんなの姿は傷つくわ
そして更衣室に着いた時には、少し息が切れていた
本当に少しだけね
最近はダンスのレッスンも乗馬もさぼっているからかしら
次のお休みはお兄様と遠乗りするのもいいかもしれないわ
どうでもいいことを考えて気持ちを落ち着かせ、呼吸を整える
コレットさんに関しては、きっとわたしとリザベルの取り越し苦労よ
そう自分に言い聞かせ、リザベルと顔を見合わせ、ドアを開く
（ああ、やっぱり……）部屋に入り衝立の陰からそっと覗くと、コレットさんが数人の子に囲まれていた
さらにその周囲には、自分は直接関わりたくないけど興味津々って感じの子達と、困惑顔の更衣室付きのメイドが二人
ああ、もう
こんなのおかしいわよ
「――何をしているの？」胸を張って堂々と室内に足を踏み入れると、みんながはっと息をのんで、またさっと道が開けた
いやな花道ね
もったいぶった足取りで進むと、壁に追い詰められたように立つコレットさんと……えっと、誰だったかしら
正等科でも同じクラスになったことのない、隣のクラスの子
隣のクラスはどうやら一限目が体育だったみたい
「ねえ、何をしているの？」しんと静まり返った更衣室に、再び問いかけるわたしの声が響く
早く答えなさいよと言わんばかりの、先ほどよりもきつい口調に、中心の子は真っ青になった
「わ、わたしはただ……コレットさんがペンダントを盗んだんじゃないかって……」「盗んだ？」「違います！これは元々わたしのものです！」思いもよらない言葉が出てきてショックを受けたわたしとリザベルに向けて、コレットさんがすぐに力強く否定した
そうよね
何かの間違いよね
ひょっとしてまた余計なことに首を突っ込んでしまったんじゃないかとどきどきしながら、平静を装ってため息を吐く
「ねえ、……えっと――」「グレース」「――グレースさん？あなたは今、コレットさんに対してとても失礼なことを言っているのよ？」リザベルがこっそり教えてくれた名前で呼びかけて、くいっと眉を寄せる
その芝居がかった高飛車な態度に、グレースさんはあきらかに怯んだ
「でも、コレットさんがあんな高価な物を持っているなんておかしいわ」「そ、そうよ
翠色の魔法石なんて、エメラルドよりも値が張るのよ！」「……魔法石？」友達の援護を受けて勇気を得たらしいグレースさんの言葉に、思わずコレットさんへと目を向けた
コレットさんはぎゅっと手を握りしめたまま
その手の中にあるらしいペンダントに目を凝らしたけれど、見えるわけないわよね
「これは先ほどから言っているように、お守りにと父がわたしに持たせてくれたものなんです
父は採掘師ですから……」採掘師と言えば、魔法石を採掘する人のことよね
だとすれば別に持っていてもおかしくない気がするのだけど
それにしても魔法石のペンダントって流行っているのかしら
「それなら何もおかしいことなんてないと思うわ
どうしてグレースさん達が誤解したのかは知らないけれど、コレットさんに謝るべきじゃないかしら」「ですが……コレットさんは特待生です
制服から寮費から全て援助してもらっているのは、ご実家が貧しいからでしょう？それなのに、そんな高価なものをもらっただなんて、ねえ？」「ちょっと――」「それに、オーレリー様のペンダントがなくなっているのよ
偶然とは思えないわ」「……オーレリー様って、レルミット家の？」「ええ、そうです
グレースの婚約者ですわ」「まあ……」グレースさんの侮蔑に満ちた言葉に、コレットさんは真っ赤になって俯いた
その醜い偏見に腹が立って、抗議しようとしたわたしの声にかぶさって発言したのは、グレースさんの隣にいる子
それはもう、びっくりなんてものじゃないわ
だって、ギデオン様とグレースさんは義理の兄妹になるってことよ
「――レルミットさんのペンダントが失くなったのは確かなの？レルミットさんがそうおっしゃっていたの？」「そ、それは……」混乱するわたしの代わりにリザベルが事情を訊いた
その質問でわたしもようやく我に返る
そうよ
これが濡れ衣だったらとんでもないことなんだから
急に勢いを失くして言い淀むグレースさんを疑わしげに見つめると、彼女は明らかに動揺していた
「グレースさん？レルミット侯爵家の名前を出しておいて、誤解でしたなんて許されないんじゃないかしら？」「で、ですが……オーレリー様がここ最近ずっと着けていらしたペンダントを、数日前からお見かけしなくなって……それで、コレットさんがよく似たものを着けていたから……」「それだけの理由？直接失くしたと聞いたわけじゃなくて？」「そ、そんな、直接なんて……」はあ？何それ？大声を上げそうになるのを必死に堪えたけれど、顔が怖かったみたい
グレースさん達が数歩後ずさる
リザベルは「どうしようもないわね」とばかりにため息
怒りをぶつけたいのはやまやまだけれど、でもそれをしていいのはわたしじゃない
コレットさんだから
俯いて小さくなっているコレットさんに近づいて、握りしめたままの手にそっと触れた
「みんなコレットさんに謝るべきじゃないかしら？」「で、ですが……」「まだ疑うのなら、わたしがレルミットさんに訊ねてみてもいいわよ？」「い、いえ！わ、わたしの誤解だったみたいですから……
コレットさん、ごめんなさい」もう少し渋るかと思ったのに、ずいぶんあっさり謝るのね
だったら、今までのやり取りは何だったの？他の子達も口々に謝って更衣室からそそくさと出て行く
本当はまだすっきりしないけれど、コレットさんも小さく首を振るだけだし、時間もないからこれ以上の追及は無理ね
やれやれ
それで結局、レルミットさんのペンダントはどこへ消えたのかしら

わたしとリザベル、それに観客達が急いで着替えている間に、コレットさんはペンダントをロッカーに入れて、鍵をかけた
そして、更衣室付きのメイドに預ける
体育の時間はアクセサリーは禁止だから当然よね
「ねえ、コレットさん
今日はフェリシテさんがお休みのようだから、よかったらわたし達と一緒に準備運動をしない？」「あ、あの、でも……」一人でいるのがどれほど心細いかわかっているつもりで誘ってみたけれど、少し押しつけがましかったかしら
正等科の時は誰かが仲間に入れてくれることを願ってふらふらしていたから、三年になってリザベルがいつも声をかけてくれたのはとっても嬉しかったのよね
だけど、うろたえて返事に詰まるコレットさんを見ていると、余計なことだったかと後悔してしまう
そこに着替えたリザベルがすっと出てきて、コレットさんと腕を組んだ
「わたし達、正等科ではいつも大人数で準備運動していたから、奇数でも上手くできるのよ
ねえ、エリカ？」「――ええ
でも、今はほとんどの子が女学院に進学してしまったから、ちょっと寂しいくらいなの」昔の孤独だった気持ちを思い出しながらも微笑んで誘う
コレットさんはそんなわたしを見て、こくんと頷いてくれた
良かった
こういう時のリザベルの強引さには救われるわ
じゃあ、行きましょうと歩き出したところで、急にコレットさんがびくりと体をすくませた
どうしたのかと見れば、ロレーヌさんやデボラさん達がコレットさんに嘲笑するような視線を向けてひそひそと内緒話をしている
いやだ
何も変わっていないのね
ここはちょっと言わせてもらうわよ
つんと顎を上げて馬鹿にしたような視線をロレーヌさん達に返す
「あら、お二人の考え方の違いはどうやら解消されたみたいね？」わたしの問いかけにロレーヌさん達は「ええ、まあ……」とか何とかもごもご応えて目を逸らした
まったく馬鹿馬鹿しいわね
「あの、ありがとうございます」「何のこと？」「こうして庇って下さることです
わたしは……無責任にエリカさんの噂を流してしまったのに
……ごめんなさい」「ああ、噂って研究科生とのことよね？いいのよ、別に
気にしていないから
それよりも災難だったわね
ペンダントのこと」ギデオン様との噂は、逆に感謝したいくらいだもの
お陰でギデオン様に〝ふり″でも、求愛してもらえたんだから
「コレットさんのご出身はクラエイなのよね？あそこは上質の魔法石の産地だもの
お父様は優秀な採掘師なのね」「あ、……はい
父は森の採掘師なんです
ですから、確かにわたしは奨学生ですが、何から何まで援助してもらっているわけではないんです」「もちろんわかっているわ
ごめんなさいね、グレースさんが失礼なことを言って
彼女は誤解しているのよ
色々とね
どうか気にしないでくれるといいんだけど」本鈴が鳴って三人で準備運動をしながらも、おしゃべりは続く
森の採掘師ってことは、コレットさんのお父様は本当に優秀な方なんだわ
〝暗黒の森″に立ち入るにはかなり高等な光魔法が扱えないと無理なはずだもの
この大陸に点在して広がる〝暗黒の森″と呼ばれる森は、その名の通り本当に真っ暗だそうだから
火は点けてもすぐに消えてしまって、明りには光魔法を利用するしかないらしいのよね
その上、森には恐ろしい魔獣が棲んでいるのよ
そもそも魔法石は古代魔獣の化石だから、強力な魔法石ほど森の奥深くにあるんですって
そういえば、コレットさんはフェリシテさん以上に魔法技の成績は優秀だったはず
でもコレットさんの得意な魔法は水属性のものだって、確かサムエル先生が言っていたわ
人にはそれぞれ得意な魔法とそうでないものとあるからって
ただ、殿下はどの属性の魔法も扱えるそうだし、マティアスは水属性は苦手だけれど、あとは得意なんですって
そして、わたしはどうやら光魔法に特化しているそうなのよね
だって、補習のお陰で〝レンブル″は難なく扱えるようになったもの
残念ながら、他はまだ初級レベルだけど
もし他の魔法ももっと扱えたら、〝レディ・ジューン″みたいに、冒険に出掛けられたのに
準備体操を終えるとつばの大きな帽子をかぶり、クラブを持って外に出る
さて、今日は何ホール回れるかしら
「――おかしいわね
狙いは確かなのにどうして当たらないのかしら」「狙いは確かでも、球の軌道が外れているのよ
要するにエリカの腕が悪いのね」「腕じゃないわよ
今日はちょっと調子が悪いだけ」「今日も、でしょう？」うむむ、とクラブを持ったまま首を傾げるわたしに、リザベルが辛辣に応える
そのやり取りを聞いて、コレットさんはくすくす笑う
どうやら元気が戻ってきたみたいね
結局、今日は五ホールしか回れなかったけれど、いいの
前回は四ホールだったから
更衣室でメイドから鍵を受け取って、着替えを始める
その時、コレットさんのペンダントが目に入って、ついついじっと見てしまっていた
「あの……」「あ、ごめんなさい
とても綺麗だと思って
少し前にも魔法石のペンダントを見たことがあるんだけど、流行っているのかしら？」「流行っているというか……魔法石には不思議な力があって、身に着けていると様々な効果があるんです」「そうなの？それは知らなかったわ」「わたしも」それでコレットさんのお父様はお守りにって持たせて下さったのね
フェリシテさんはお母様の形見だって……
そういえば、コレットさんはどうしてフェリシテさんがわたしのことを嫌うのか、理由を知っているかしら？「ねえ、コレットさん……」そう思って訊こうとして、やっぱりやめる
わたしとフェリシテさんの間で板挟みになってしまったら、申し訳ないものね
コレットさんは演技ではない、本当に穏やかで優しい人だから、困らせたくないわ
「お昼はお弁当？食堂？どちらにしても、一緒に食べない？」質問を替えて、お昼を一緒にと誘う
寮生は寮の食堂で毎朝お弁当を受け取るんですって
わたし達もちょうど今日はお弁当だったから、いつもの席にコレットさんを加える
会話は主にコレットさんの故郷の話
コレットさんは七人兄弟の一番上で、お父様は森に入ると何日も帰っていらっしゃらないから、お母様と二人でお家を切り盛りしているとか
だから今はちょっと心配だとか
すごいわ
甘えた末っ子のわたしとは大違い
すっかり話に引き込まれて感心していたところに校内配達人が現れて、わたしに向かって申し訳なさそうに頭を下げた
「アンドール様、申し訳ございません
本日、ギデオン・レルミット様はお休みでしたので、こちらをお届することができませんでした」「……ギデオン様がお休み？それは……どこかお体が悪くて？」「いえ、私はそこまでは存じません
では、失礼致します」差し戻されてしまった手紙を呆然と見ていたわたしは、配達人に労いの言葉をかけることさえ忘れてしまっていた
まさか昨日わたしを保健室まで運んでくれたことが原因だったりしたら？最近のギデオン様はお顔の色が優れなかったのに……
頭の中でぐるぐると考えをめぐらせていたわたしの腕に、リザベルがそっと触れた
「研究科生は毎日出席なさらないといけないわけではないし、病気だと決まったわけではないでしょう？」「そう……よね……」わたしの気持ちを察して、リザベルが励ましてくれる
リザベルの言う通り、毎日研究室に通う研究科生の方が珍しいもの
ジェラールお兄様のように通うどころか泊り込んでいる人もいるらしいけれど
「ねえ、リザベル
あとで隣のクラスまで付き合ってくれる？」「もちろん、いいわよ
コレットさんはどうする？」「わたしは……次の授業の予習をしておきたいので……」「わかったわ
じゃあ、とりあえず食べてしまいましょう」昼食後はいつものお茶を中止して、化粧室で身だしなみをチェックすると隣のクラスへ足を向けた
その道中にリザベルから聞いた話にまたびっくり
レルミットさんとグレースさんは正式に婚約しているわけではないんですって
ただ両家は昔馴染みで、そうなるだろうと言われているだけとか
グレースさんは乗り気っぽいのにね
隣のクラス――グレースさんのクラスとは反対側にあるクラスの入口で立ち止り、すっと息を吸う
同じ学年なのに、違うクラスに入るのってなぜか緊張するわ
それから一歩二歩と踏み込んで、教室内を見回す
わたしの姿を見て教室がざわりと揺れたような気がするのは自意識過剰のせいよ
だから気にしない
それよりも……いた
前にラウンジでぶつかってしまった人――レルミットさん発見
目標を定めて、堂々と胸を張りレルミットさんのもとへと向かう
そして彼の前で立ち止まると、友達と話していたレルミットさんは訝しげにわたしを見た
「レルミットさん
はじめまして、こんにちは
わたしはエリカ・アンドールと申します」「……存知上げております、アンドールさん
はじめまして、こんにちは
オーレリー・レルミットです」みんなが遠巻きに見守る中で、自己紹介の挨拶を交わしてお互いの友人を紹介する
この馬鹿馬鹿しい儀式を終えると、レルミットさんはわたしに胡散臭そうな笑顔を向けた
「それで？何か僕に御用がおありなのでしょう？」「ええ
レルミットさんの貴重なお時間を頂いて申し訳ないのですが、少し伺いたいことがございますの」レルミットさんの口調にはどこか嘲りが含まれている
だけど怯むものかと、こちらも居丈高な態度で慇懃に返す
そこでふと、質問するのにこの態度は失礼だと気付いた
慌てて笑顔を取り繕ったものの、返ってきたのは冷ややかな視線
が、頑張れ、わたし
「今日は、ギデオン様は研究室にいらっしゃらないようですが、お体をどこか悪くなされたのでしょうか？」「……そのようにご心配頂けるのは恐縮ですが、あなたにはまったく関係ないことです
兄がどうしたかなど」「――そうでしょうか？わたしは幼い頃から兄の友人でいらっしゃるギデオン様には良くして頂いております
その上、昨日は大変お世話になったのですから、心配して当然でしょう？」「確かに
では、お答えしましょう
兄が今日休んでいるのは、昨日のこととはまったく関係ありません
ですから、あなたのお気遣いは有り難いが、無用です」かっちーん！何なの、この人
マティアスの嫌味が可愛く思えるくらいだわ
本当にあの優しいギデオン様の弟さん？信じられないけど、我慢、我慢
「それでは、ギデオン様はお元気なのですね？」「……ですから、あなたの心配は必要ありません
それと、ついでに言わせて頂くが、もう兄とは関わらないで頂きたい
僕はできれば未来の王妃陛下には敬意を払いたいと思っているのでね
そろそろご自覚を持たれてはいかがですか？」「わたしは――！」「レルミットさん、もう一つ伺ってもよろしいかしら？」我慢にも限度があって、思わず殿下とは婚約なんてしていないって返そうとしたわたしを遮ったのはリザベル
うむむむ
ここはおとなしくリザベルに譲るわ
「何でしょうか？……アジャーニさん？」「最近、ペンダントを失くされたりしませんでしたか？」「……いいや
そのようなことはないが、どうしてそんなことを？」「いえ、そう聞いたような気がしたのですが、わたしの勘違いでしたわね
ごめんなさい」感情的になってペンダントのことはすっかり忘れていたわ
リザベルに感謝の笑みを向けてから、レルミットさんとそのお友達に別れを告げて教室から出て行く
レルミットさんのお友達はわたし達のやり取りにとても困惑していたわね
わたしも悪かったけれど、レルミットさんも悪いわよ
お友達に気まずい思いをさせるなんて
とは言っても、わたしもリザベルにはいつも助けてもらってばかりだわ
「ありがとう、リザベル」「いいのよ
むしろわたしは楽しんでいるんだから
今回のグレースさんの件も、色々とわかって面白いわ」「そうなの？」「ええ
ここ最近、暑くなってきたから、開襟シャツを着ている男子が増えたでしょう？」「ああ、あれ、いいわよね
女子の制服ももう少し首元がゆったりすればいいのに」話をしていると、ちょっと窮屈な気がして襟元に指を入れてみる
苦しくはないけれど、少し暑いわよね
「おそらくレルミットさんはしばらくペンダントをしていらして、グレースさんは襟元から覗くそれに気付いていらしたのよ」「あら……」「そう
ちょっとはしたないけれど好きな相手のことはついつい見てしまうし、どんなことでも知りたいものだから
最近はペンダントをしていらっしゃらないことにも気付いて、コレットさんを疑ってしまったのね
恋は人を愚かにするから
まあ、コレットさんにはとんだ迷惑だったけれど」「それで直接訊ねることを、あんなに慌てて拒否したのね」「そういうことね」恋は人を愚かにする、ものなのかしら？だとすれば、わたしは間違いなく愚かね
……いえ、恋とは関係ないかもだけれど
ああ、早くギデオン様の元気なお姿を見たいわ
明日は登校して下ればいいのに
そんなことを考えながら教室に入ろうとしたから、また前をよく見ていなかった
気が付けば目の前には綺麗に結ばれたタイ
女子のリボン以上に男子のタイって窮屈そうだわ
「失礼、前をよく見ていなかったもので
怪我はない？」「ええ
大丈夫ですわ、殿下
こちらこそ、申し訳ございませんでした」殿下とは節度ある距離を保たないと
そして卒業までには納得できる理由をつけて婚約なんてないことを、わたし達をこっそり窺っているクラスのみんなに知ってもらわないとね
殿下とは軽く会釈をしてすれ違ったけれど、今のは絶対笑いを堪えていたわ
嫌な感じ
ちょっと苛々しながら午後の授業が始まった時、殿下に確かめておきたいことがあったのを思い出した
気は進まないけれど、嫌なことはさっさと済ませておいたほうがいいものね
あとで、今日の放課後に時間を頂けるか、殿下に訊かないと
ああ、憂鬱

「フェリシテさんが退学したそうだよ」「え？」放課後、殿下に時間を頂いて自習室に落ち着いてからの第一声
予想できなかったわけじゃないのに、唖然として殿下を見つめた
殿下は以前と同じように窓枠へと腰をかけていて、わたしをじっと見つめ返してくる
「ついでに言うなら、昨夜のうちにこの街から出て行ったらしい
まるで夜逃げのようだけれど、どうやら父親の所――バルエイセンへ向かったようだね」「そんな……」今度の言葉にはショックどころじゃなくて、座っていてよかったと思えた
先ほど殿下が頑なに座るようにと言ったのは、昨日のことを心配してというより、この話のせいだったのね
「気にするな、と言うほうが無理だとは思うけど、気にする必要はないよ
彼女は最初からその計画だったんだろう
だからこそ、こんなに早く行動に移せたんだよ」「……どういうことですか？」「エリカさんにその自覚はないようだが、今この国でアンドール侯爵家の影響力はかなりのものなんだよ
その侯爵家を――エリカさんを敵に回すような行動を取っていたんだから、いつでも逃げ出せる準備していたのは当然だね」「ですから、どうしてそんな……わたしを？」「……さあ
それは僕もわからないな
ただ……今は他国からの魔法石の仕入れは全てベッソン商会がかんでいるんだ
そのため、ベッソン商会の発言力はかなり強くなっている
国王陛下でさえ簡単には退けられないほどにね
だが、そんな飛ぶ鳥を落とす勢いのベッソン商会にとって、目の上のたんこぶと言うべき存在がアンドール侯爵家なんだよ」「うちが？」「そう
侯爵家の所領地では多くの魔法石が産出されているからね
国内で流通する魔法石の六割近くを産出していると言っていい
だが、アンドール侯爵はどんなに需要が高まっても良心的な値段で卸してくれる
お陰で国内では魔法石が高騰することを抑えられているんだ」「そうですか……」うう、恥ずかしいわ
殿下が教えてくれたことはわかったけれど、本来なら説明されなくても知っていなければいけないことなのに
先日、ジェラールお兄様から魔法石について知っておいた方がいいと言われて勉強を始めたものの、まだまだだわ
それで、ええっと……侯爵家がベッソン商会にとって目の上のたんこぶだから、フェリシテさんもわたしが邪魔だったっていうこと？確かに〝たんこぶ″って邪魔よね
触ると痛いし
昔、とっても大きなたんこぶができて酷い思いをしたのよ
それで、わたしは絶対に結婚なんてしたくないって……あら？何か思い出しそうで、思い出せない
何を忘れてしまったのかと考えて、今日のそもそもの目的を思い出した
「あの、殿下……」「うん、何？」「お伺いしたいことがあるのですが……」「どうぞ？」あっさりどうぞと言われても、なかなか切り出せない
昨夜からあれこれ考えて、もやもやして、憂鬱になって、はっきりさせたいと思ったのに、いざとなると何て訊けばいいのかわからない
ええい、もう
とにかく始めればいいのよ
「あの、昨日、父から聞いたのですけど……」「何を？」「その……殿下から……えっと、入学前に……お申し出があったって……」「ああ、エリカさんと結婚させて欲しいってこと？」「ちっ、ちょっと、そんなにはっきり……」どうしても上手く言えなくてしどろもどろになっていたわたしの代わりに、殿下がはっきりと言葉にした
改めてその言葉を聞くと、顔から火が出そうなほど熱くなる
いいえ、別に照れているわけじゃないのよ
ただ、わたしの知らないところで殿下が求婚の許可をお父様に求めていたなんて思いもよらなかったんだもの
もちろん、わたしはギデオン様一筋だからお受けするわけにはいかないけれど、ほとんど会ったこともなかったのにいったいどういうつもりだったのかが知りたいのよ
「まあ、正式に申し込んだわけではなく、僕の秘書官からのごく内密な打診だから、誰も知らないよ」「そのことは……お父様から聞きました
ただ、なぜわたしなのですか？」「それは……うん
本人を目の前にしてすごく言い難いんだけど……」ふいっと顔を逸らしてしまった殿下の表情は、夕陽が眩しくてよく見えない
胸がどきどきするのは、何を言われるのかわからないからだわ
「先日、馬車の中でも言ったように、僕は噂のエリカさんに勝手に期待していたんだ
侯爵家の方々の人柄はよく知っていたから、噂の令嬢もきっとそうなのだろうと
侯爵達の口から直接聞いたわけではないのにね」「……すみません」勝手に噂されていただけなのに、なぜか申し訳ない気持ちでいっぱいになってしまう
それでつい謝ったけれど、殿下は苦笑して首を横に振った
「いや、……エリカさんは謝る必要なんてないよ
むしろ怒っていい
僕はエリカさん自身を望んだのではなく、ただ面倒な立場から少しでも逃れたくて利用しようとしたんだから」「……面倒な立場？」「そう
王位継承者という立場だよ
本音を言えば、僕はもっと自由に生きたい
義務も責任もなく行きたい場所に行って、やりたいことをやりたいんだ
だが周囲は早く結婚しろと、結婚してまた次代の継承者を作れとうるさく言う
だから、誰からも文句を言われないような婚約者がいれば、少しは静かになると思ってね
その気持ちを見透かされていたのか、侯爵には丁重ながらもはっきりと断られたよ
おそらく僕と君とは合わないだろうからと
それでも君自身が僕を望むのならば許すとね」「なるほど……」何かしら、このがっかり感
別に殿下のことなんて好きでも何でもないのに
むしろ殿下の言う通り怒ってもいいわよね
でも、ひょっとしてわたしの乙女心が物語のような何かを期待していたのかも
だから事情はわかったものの、さらなる好奇心が抑えられないわ
「それほどに行きたい場所、やりたいことっていうのは何ですか？」「それは……魔法石だよ」「魔法石？」「うん
魔法石はここ近年でどんどん需要が高まっているだろう？しかも、新たに発見された魔法石の中には、病気を治癒する力や魔力を増幅させる力があることがわかったんだ
だから今、各国は新しい魔法石を手に入れるために躍起になっている
その波に乗り遅れないないためにも僕は暗黒の森へ、ひいてはその奥深く――深淵へと行きたいんだ」「森の深淵へ？そんな……とても……」「もちろん、今の僕の立場では無理だよ
それはわかっている
だが……」殿下は窓枠から立ち上がると、そのまま外へと向いてしまった
窓の外、街並みの遥か向こうには、暗黒の森を麓に有する群峰が見える
その暗黒の森の奥深くには、深淵と呼ばれる前人未到の地があるらしい
「僕は国王なんて器じゃない
本当はノエルが――兄こそがその立場に相応しいんだ
それなのに、ノエルはわざと不品行なふるまいをして、皆の不満を僕に抱かせないようにしている
僕が今、品行方正なふりをしているのと同じようにね」「……わたしは、ノエル先輩がどうかはわかりません
ですが、殿下は十分に王としての資質をお持ちだと思います
器なんて、みんな同じ形をしていなくてもいいのではないでしょうか
威厳を持ってどんと座っている王様がいても、冒険好きの王様がいてもいいはずです」「それは……面白い考えだね」くすりと笑った殿下に、わたしは力強く頷いて見せた
だって今のは冗談じゃないもの
馬車の中でわたしに義務と責任を説いた殿下は本気だったから
自分が向いていないと思っても、やりたいことが他にあっても、殿下はその気持ちを押し殺して継承者として生きているんだわ
そんな殿下がわたしを利用して、少しでも静かにしていたいと思ったのは理解できる
だから、ちょっとくらいわたしのプライドが傷ついたって平気
そう思った時、ドアがノックされて、すぐにマティアスが入って来た
「邪魔してすまない
ヴィクトル、このあとはどうする？」「ああ、予定通りでいいよ
もうすぐ行くから」「本当にいいのか？」マティアスが気遣わしげにわたしを見て問いかける
最初は腹が立ったけれど、デリカシーのなさに目をつぶればマティアスは意外と良い人だと思うわ
「ええ、殿下に確認したかったことはもう聞けましたから大丈夫です」「確認したいことって？」「おい――」「大したことではありませんわ
殿下とわたしの父とのちょっとした話し合いについてですから」「ああ、結婚の申し込みか
いっそのことさっさと結婚して、一人二人子供を作れば自由になれるのに、ってぼやいてたからな、ヴィクトルは」「は？」子供って、何のこと？そんな話はしたかしら？と思って殿下を見ると、ばつの悪そうな顔をして額を押さえていた
それでマティアスに視線を戻すと、何か問題でも？って顔
何よ、それ
問題どころか、大問題よ
「信じられない……」「違うんだ
あれは酔った勢いで言っただけで――」「酔った！？酔うほどお酒を飲んだんですか！？」まだ未成年なのに！いえ、殿下は……何歳だった？とにかく信じられない！品行方正な〝ふり″をしていたんじゃなかったの！？「まあ、落ちつけよ
騎士団の訓練所に入れば、覚えるのは剣だけじゃなく、酒と――」「マティアス！」「あ……っと、すまない
余計な話だったな」何が余計な話なのよ！今さら謝るなんて遅いわ！騎士団ってそんな所なの？いいえ
きっと一部の人達だけよ
レオンスお兄様は立派な方だもの
だけど目の前の二人はそうでないみたいね
歩み寄ろうとする殿下を押し止めるように睨みつけながら立ち上がり、まっすぐに背筋を伸ばしてすうっと息を吸う
「もっともらしいことをおっしゃっておいて、結局は好き勝手なさりたいだけじゃないですか
――サイテー！」最後は抑え切れずに捨て台詞を吐き出して、一気に駆け出し自習室を飛び出した
ちょっとだけ、ほんのちょっとだけ、かっこいいと思ったのに！「――エリカさん！」呼び止める声は聞こえたけれど、振り向くものですか
本当に信じられない
最低よ！怒りに任せて廊下を走っていたせいで前をよく見ていなかったわたしは、危うく誰かとぶつかりそうになってしまった
よろけるわたしを支えてくれたのはぶつかりそうになった相手
「ご、ごめんなさい
ありが――」申し訳ない気持ちで顔を上げると、そこにいたのは不機嫌顔のレルミットさん
なんてついていないの
いえ、全面的にわたしが悪いんだけど
よろよろとしながらどうにかわたしが真っ直ぐに立つと、レルミットさんは大きなため息を吐いた
「廊下は走らないってことは、注意されるまでもなく常識だと思っていたけどね
あなたは一度、生活態度を改めた方がいい
今のままだと皆からの尊敬を集める侯爵夫妻に恥をかかせっ――っ！」くどくど始まったお説教が途切れてしまったのは、わたしがレルミットさんのすねを思いっきり蹴ってしまったから
ああ、どうしよう！暴力をふるってしまったわ！謝ることもできず、また走って逃げだす
だって、お父様達のことまで言わなくてもいいじゃない！本当は八つ当たりだってわかってるわ
レルミットさんが何も悪くないことも
でも、でも、我慢ならなかったんですもの
ああ、もう！男子なんて、大っ嫌い！
ああ、憂鬱
でもこれは全て自業自得
昨日、あれから部活中のリザベルに泣きついて、大笑いされて落ち着いたら、今度は自分の失態に頭を抱えてしまったのよね
レルミットさんにはきちんと謝罪しないと
しかもなるべく早く
「一緒に行きましょうか？」「ううん、大丈夫
謝罪にまで友達について来てもらうなんて情けないもの
ありがとう」リザベルの優しい言葉を泣く泣く断って、お詫びの品を手に席を立つ
レルミットさんが謝罪を受け入れてくれればいいんだけれど、難しいわよね
そもそも、まだ登校していないかも
そう思いながら隣の教室を覗くと、レルミットさんは一人席に座り、本を読んでいた
教室内はまだまばらで、今がチャンス
「あの、レルミットさん
おはようございます
少しよろしいかしら？」「……おはよう、アンドールさん
どうぞ？」礼儀正しく立ち上がって挨拶を返してくれたレルミットさんは、怒っているようには見えない
だけど、それが逆に怖いわ
「その……昨日は大変申し訳ありませんでした」「……これは？」頭を深く下げつつお詫びの品を差し出すと聞こえた、レルミットさんの不審そうな声
怪しいものじゃありませんと示すために顔を上げて微笑んで見せる
「我が家で贔屓にしているパティスリーの焼き菓子です
ですから、毒などは入っておりませんわ」「いや、冗談は必要ないよ
それよりも、なぜ僕にこれを？」冗談ではなく本気だったのに
すんなり受け取ってくれないと困るわ
昨日帰宅してからお母様に打ち明けたら、血相を変えてくれぐれもきちんと謝罪するようにと持たされた品だもの
「お詫びの品ですから、どうぞお受け取り下さい」「昨日のことなら僕も言い過ぎたと思う
アンドールさんが怒るのも無理はなかったのだから、気にしないでくれないか」「いいえ
たとえそうだったとしても、暴力に訴えるべきではありませんでした
酷いお怪我になっていなければいいのですが
大丈夫でしょうか？」「あれぐらいで怪我などしないよ
だからもうお互い忘れよう」おかしいわ
この変わり様はいったい何なの？まさか、何か悪いものでも食べたんじゃないでしょうね
それとも裏でもあるんじゃないかと、レルミットさんの顔をまじまじと見て探る
すると、レルミットさんはギデオン様とよく似た茶色の瞳でじっと見つめ返してきた
何？何か顔についているのかしら？それはかなり恥ずかしいわ
ここは一度撤退して、鏡をチェックして出直すべきね
「あの――」「昨日、あなたのことを兄に聞いたよ」「え？」「失礼だが、なぜ兄があなたと親しくするのかが理解できなくてね」「そうですか……」本当に失礼なんですけど
いえ、昨日の失態を見せてしまったあとでは仕方ないわね
さあ、好きなだけ批判して下さいとばかりに背筋を伸ばして続く言葉を待つ
「兄からは叱られてしまった
お前は何もわかっていないと
噂に惑わされ、偏見的な考えに取りつかれて何も見えていないとね」「まあ……」さすがはギデオン様
わたしを庇って下さるなんて、やっぱり本物の紳士だわ
他には何かおっしゃっていなかったのかしら
たとえば、わたしのことを〝かわいいよね″とか、〝好きだな″とか、〝お嫁さんにしたい″とか
……ええ、それはないわよね
ちょっとの間、妄想に浸っていてふと我に返ると、レルミットさんはまたわたしをじっと見ていた
「兄がそこまで言うのだから、あなたにはそれだけの魅力があるのだろう
だが僕にはさっぱりわからない
だから知りたいと思う」「はあ……」「それでだ、エリカ・アンドールさん」「はい」「今日から僕と、友達として付き合ってほしい」「は、い？え？い、いえ……」突然の展開に訳がわからなくて、応えようとするのにあたふたするだけで言葉が出てこない
そこに予鈴が鳴って、クラスの子達がどっと教室に入ってきた
「――ごめんなさい！」結局、その場から逃げだしたわたしはまた廊下を走る
今度は誰にもぶつからず、息を切らしながら席に戻った時にはお詫びの品はまだ手にあって、リザベルがどうしたのかと心配してくれた
だけど、そこで本鈴が鳴ったので説明は後回し
やっぱり男子って変よ
きっと頭の中が少しおかしいのよ
思わず殿下をちらりと見ると、またばっちり目が合ってしまった
今日はいつものように笑ってはいなかったけれど、どうでもいいわ
もう絶対に殿下とは関わらないんだから
そう決意したのに、一限目が終わるとすぐに殿下がわたしの席へとやって来た
「エリカさん、ちょっといいかな？」「ダメです」「昨日のこと……というより、それまでのことを謝罪させて欲しいんだ」「結構です
どうぞおかまいなく」わたしは今、殿下に恥をかかせているかもしれない
でも嫌なんだもの
そんなやり取りをしていると、マティアスまでやって来た
「なんだ、まだ怒っているのか
何がそんなに気に入らないんだ？」「わたしの気持ちは、マティアスさんのようなデリカシーのない人にはわかりませんわ」「それは悪かったな
だが、いつまでも怒っていると、その怖い顔がそのまま固ってしまうぞ？」「はあ！？余計なお世話です！あなたこそ、その愛想のないお顔をどうにかなさったら？」「何を――！」「マティアス！」「エリカ、落ち着いて
先ほどから、配達人が困っているわよ」リザベルの声にはっとして目を向けると、配達人が気まずそうに立っていた
どうやら少し前からいたみたい
みんなの視線を浴びた配達人は、怯えたように身を縮めながらもわたしに向かって手紙を差し出す
「エ、エリカ・アンドール様に、ギデオン・レルミット様からお手紙です！」「まあ、ありがとう
ごくろうさま」「い、いえ！では、これで失礼致します！」今のは何でもありませんとばかりに平静を装って手紙を受け取ると、配達人は膝に頭をつけるぐらいの勢いでお辞儀をしてばたばたと去って行った
その足音だけを残して、教室内が静まり返る
嫌だわ
みんなの前で少し騒ぎ過ぎたようね
気を取り直すためにもこほんと咳払いをして、にっこり笑顔を殿下に向ける
「すぐにでもこの手紙を読みたいので、もうよろしいでしょうか？」「……ああ、そうだね」殿下はあっさり頷くと、まだ何か言いたげなマティアスを連れて席に戻っていった
二人がある程度離れるのを待って、逸る気持ちを抑えて手紙を開ける
どうか今日は登校されますようにと願って、朝一番に預けた手紙のお返事をもう頂けるなんて
「――ギデオン様は何ておっしゃっているの？」「今日の放課後は大丈夫だって
リザベル、また付き合ってくれる？」「もちろんよ」「ありがとう！」今日はギデオン様が登校されていることと、放課後にお会いできることが嬉しくて、先ほどまでの憂鬱な気分が消えていく
ああ、楽しみ
そんな幸せ気分で授業を受けたから、苦手な数学もけっこう理解できたような気がするわ
そして昼食後には、ラウンジでいつものように珈琲を楽しむ
コレットさんはルナさん達と約束していたらしく、今日はリザベルと二人だけ
そこにジェレミーがにやにや笑いで加わった
「やあ、一昨日の放課後はすごかったらしいね？」「……すごかったって、どんなふうに？」「そうだな……簡単に言えば、姑息な手段で殿下を奪おうとしていたベッソンさんの悪事を暴き、見事に殿下を取り戻したって」「取り戻すも何も……わたしのじゃないわよ
むしろいらないし」ちょっとムッとして珈琲を一口飲む
ジェレミーに怒っても仕方ないんだから、落ち着かないと
だけどジェレミーはわたしの態度を気にした様子もなく、またにやりと笑った
「ちなみに、今回の噂はエリカさんだけじゃなくて、リザベルのことも流れているんだよ」「ああ、それ、聞いたわ」「え？そうなの？何て？」すでに知っていたらしいリザベルが楽しそうに微笑んだから、どんなものかと思わず身を乗り出す
するとジェレミーがカップを置いて一言
「エリカ様の参謀」あんぐりと口を開けたわたしを見て、リザベルとジェレミーが吹き出した
ええ？これって、笑いごとなの？「リザベル、いいの？変な名前がついてしまったのに」「別にかまわないわよ
不都合といえば、今までのように素知らぬ顔で情報収集はできないことぐらいだから
まあ、それは他にも手があるしね」「……そう
なんだかセンスを疑うような名前だけれど、リザベルがいいならいいわ」ため息を一つ吐いて、珈琲をまた飲む
エリカ様って呼び方にしても、みんなのわたしに対するイメージが表れているわよね
今さら気にしないけど
「それと、先ほどまた新しい噂を聞いたよ」「新しい噂？」「うん
オーレリー・レルミットがエリカさんに横恋慕して、交際を申し込んだってね」「なっ――！？」「エリカ、大丈夫？――ジェレミー、それで？」珈琲にむせて咳込んだわたしの背を、リザベルは軽く叩いてくれながらもジェレミーに続きを促す
そしてジェレミーはというと、楽しそうに顔を輝かせている
「エリカさんは断ったものの、それを知った殿下が怒って、二人はケンカになったんだって」何なの、この学院
フェリシテさんがいなくても結局は噂が絶えないじゃない
もう何か言う気力さえなくて、咳も落ち着いたところで珈琲を飲み干した
そろそろ化粧室で身だしなみを整えて教室に戻らないと
「先ほど僕のクラスでは男子達の間で、エリカさんが誰を選ぶのか、賭けが始まっていたよ」「へえ？」「本命はもちろん殿下
次いで人気急上昇のオーレリー
さらに禁断の愛を貫いてシェフェール先輩か、それとも安定の幼馴染――僕かってね」「ジェレミー、あなたとは数ヶ月前に知り合ったばかりよ」「そんな細かいこと、みんなには関係ないんだよ」「そう？でもわたしは気になるわ
だから、はっきりさせておくわね
わたしは誰も選ばないから！」そう言い切ると、勢いよく席を立って化粧室に向かう
やっぱり男子なんて嫌い
デリカシーがなさ過ぎるわ
ジェレミーだって他の男子と一緒じゃない
人の恋愛を賭けにして楽しむなんて
そもそも、どうしてギデオン様がいないのかしら
そうよ
わたしなら、ギデオン様に持参金全てを賭けるわ
もちろん参加なんてしないけど！「エリカ！」「あ……ごめんなさい、リザベル」怒りにまかせて席を立ったから、ついリザベルを置き去りにしてしまったわ
申し訳なくて、追いかけて来てくれたリザベルに謝罪の笑みを向ける
「どうしようもないわね、男子って」「あれでほとんどの男子がわたしたちより年上だなんて信じられない」騎士団の怪しげな訓練所に通っていないジェレミーやレルミットさんでさえ変なんだもの
訓練所出身の男子には近寄らないようにしないと
当初の目標――青春を謳歌しているとは言い難いけれど、リザベルとギデオン様がいてくれるだけで高等科生活は十分よね
ああ、早く放課後にならないかしら

「あの、これ……お礼の品と、お詫びの品です」「お詫び？」「はい
実は昨日、弟さんに……暴力をふるってしまいまして……それなのに渡せずに……」「ああ、聞いたよ
うん……」恥ずかしさと申し訳なさでためらいながら恐る恐る差し出した品を、ギデオン様はまだ受け取ってくれない
それどころか、わたしのしどろもどろな説明に頷くと、声を出して笑い出した
「いや、笑ったりして、ごめんね
でもエリカちゃんが気にする必要はまったくないよ
弟にはいい薬になっただろうから
むしろお礼をしたいくらいだよ」たぶん、わたしは頼りない顔をしていたんだと思う
ギデオン様はすぐにいつもの優しい笑顔になって、わたしの手から二つの品を受け取ってくれた
「お詫びなんて弟には必要ないから、これは今からみんなで食べてしまおう
大好きなんだ、ここの焼き菓子」まるで悪戯っ子のような顔で言うギデオン様がおかしくてほっとして、思わずわたしも笑ってしまった
それまで黙っていたリザベルも笑って頷く
「わたしも大好きですわ」「では、さっそく用意させよう」そう言って、ギデオン様はパティスリーの包みを侍従に預け、もう一つの品――お礼の品に目を向けた
「それに一昨日のことは当然のことをしたまでだから、わざわざお礼なんていらないんだよ
でも、これはアンドール侯爵家の料理人が作ってくれたベリータルトだよね？僕の大好物だから、頂かないわけにはいかないな」侯爵家の家紋が織り込まれた朱子織の包みに見当を付けて、ギデオン様はまた悪戯っぽく微笑んだ
ギデオン様は遊びに来てくれていた時、『このベリータルトを食べるためにジェラールと友達でいるんだ』って、よく冗談を言っていたほどだもの
喜んでくれた良かった
料理人に昨日に続いて作ってもらったお陰ね
帰ったら調理場に行って直接お礼を言わなくちゃ
二つの品を受け取ってもらえたことで肩の荷が下りて、そこからは侍従の淹れてくれたお茶とお菓子を囲んで会話を楽しんだ
やっぱりギデオン様は素敵
学年の男子とは大違い
細やかな気遣いに冗談交じりの面白いお話
まあ、今日の話題はもっぱらレルミットさんのことだけれど、ギデオン様の小さい頃のお話も聞けたから幸せ
「――それで、僕も両親もオーレリーの堅苦しく生真面目な性格には困っているんだよ
確かに言うことも行うことも正しいんだけど、世の中は必ずしも正しいことが正解とは限らないからね
もう少し柔軟になってくれればと思っても上手く伝えられなくて
そんなオーレリーがエリカちゃんに興味を持ったことが僕は嬉しいんだ
今まで他人に対して必要以上に付き合おうとしなかったからね
困ったやつではあるけれど、どうか友達になってやってくれないかな？」遠慮がちなギデオン様の顔は珍しく頼りなげで、見ているだけで胸が苦しくなる
ああ、今のわたしの気持ちはこのベリータルトのようにとっても甘酸っぱいわ
レルミットさんと関わるのは気が乗らないけれど、ギデオン様に頼まれたら断れないもの
仕方ないわね
「……わかりました
ギデオン様がそうおっしゃるなら、お友達としてお付き合いしてみますわ
でも、遠慮は致しませんから」「もちろんだよ
ありがとう、エリカちゃん」わたしの了承に、ギデオン様のお顔から憂いが晴れて輝いた
この笑顔を目にできただけでも引き受けた甲斐があったわ
まあ、自分からどうにかしようとは思わないけれど、またレルミットさんから何か言ってきたら、お相手すればいいわよね
＊＊＊「ねえ、コレットさんは森の深淵について何かご存知？」「深淵、ですか？いいえ、わたしも伝えられている以上のことはほとんど知りません
むしろ、深淵は知ることを許されない場所だと聞いています」「そうなの？どうしてかしら」「おそらく、好奇心で足を踏み入れてはいけない場所なんだと思います
そもそも森自体が本来、人間を受け入れようとはしないそうですから」「まあ……」今日は昨日から約束していたコレットさんとリザベルの三人でお弁当を囲んでのお昼
殿下に聞いたことが気になって、我が家の図書室で森について記載されている本を探して読んでみたけれど、深淵についてはまったくと言っていいほどわからなかったのよね
本当に殿下はそんな場所に行きたいのかしら
何が起こるかわからないのに
いえ、別に殿下が心配なわけじゃないのよ
ちょっと魔法石が気になるだけ
森については謎が多すぎてリザベルも興味津々
淑女の中には暗黒の森って聞くだけで卒倒してしまう人もいるらしいけれど、ちょっと大げさよね
「では、コレットさんは森へ行ったことはないの？」「まさか！――あ、いえ
森の近くまで行ったことはありますが、それ以上は父が許してくれませんでした
森に数歩足を踏み入れるだけで、暗闇に包まれ、なぜか方向感覚もなくしてしまうそうなんです
だからいつも父は採掘師仲間と数人で森に入り、〝レンブル″を交代で唱えて明りを灯し、樹木に一定間隔で印をつけて進むのだと言っていました」「それも経験があってこそなんでしょうねえ」「本当にそうよね
しかも、森には恐ろしい魔獣がいるんでしょう？」「はい
ですが、森の入口付近にいる獣はそれなりに剣が扱えればどうにかなるそうです
そして、倒したあとは目印をつけて次に森に入るまで放置しておけば、一般に流通している乳白色の魔法石に変化しているそうです
もちろん、市場でよく出回っているのは森とは関係ない場所――昔はおそらく森だったであろう場所の地中から掘り出されたものですけど」コレットさんのお話に引き込まれて、わたしもリザベルも食べることを忘れてしまっていた
コレットさんが一息ついたところで我に返り、持ったままだったフォークを口へと運ぶ
少しだけご飯を食べることに集中して、それからまた質問
「でも、やっぱりわからないのは深淵だわ
だって、それほど大きくない森なら、いつかは踏破できるんじゃないかしら？その……騎士団の一軍ででも踏み込めば……」「確かに、普通に考えればそうですよね
ただ父が言うには、深淵は〝レンブル″の光でさえ灯すことができないと」「まあ……」「父は何度か経験があるそうなんですが、一歩足を踏み入れただけで怖気に襲われ動くこともままならなくそうです
どうにか足を引き抜き、その場から後退するにも全神経を使うのだと
それなのに、一度だけ若い採掘師が無謀にも足を前へと進めたらしく……あっという間にその姿は消え、声も届かず、残念ながらそのまま戻らなくて――」自分で聞いておいて何だけれど、すっかり食欲がなくなってしまって、そっとフォークを置いた
どうやらリザベルも同様で、コレットさんはそんなわたし達に気付いてはっと口を押さえた
「ごめんなさい
お二人にお聞かせするような話ではありませんでした」「いいえ、コレットさんが謝る必要なんてないわ
わたしこそあれこれ訊いてしまって、ごめんなさいね」「お話はとても勉強になったわ
普段、何気なく使っている魔法石だけれど、コレットさんのお父様のような方達が命がけで採掘して下さっているのよね
色々と考え直したわ
コレットさん
教えてくれて、ありがとう」「ええ、本当にありがとう」「い、いいえ、そんな……」リザベルとわたしの神妙な言葉に、コレットさんは真っ赤になって恐縮してしまった
食事中にする話ではなかったと反省して、そこからは明るい話題に変える
盛り上がったのは好きな本について
まさかコレットさんも『レディ・ジューン』が好きだったなんて嬉しいわ
最新刊は図書館で順番待ちをしているらしく、それなら明日わたしが持って来ると約束したところで、また校内配達人がやって来た
「エリカ・アンドール様に、オーレリー・レルミット様よりお手紙でございます」「あ、ありがとう……」配達人の声に、教室がざわりとしたけれど気にしないわ
もう好きなように噂すればいいのよ
ただね、オーレリーさんがどうして配達人に手紙を預けたのかがわからないわ
隣のクラスなんだから、わざわざ配達受付に持って行くより、直接渡してくれればいいのに
そう思いながらリザベルとコレットさんに断って、手紙を開ける
そして、ざっと目を通して眩暈を覚えた
「……どうしたの？何か酷いことでも書かれていたの？」わたしの様子を見て心配するリザベルに黙って手紙を差し出す
するとリザベルはちょっと沈黙して、次に噴き出した
「いやだ、これじゃまるで恋文じゃない」「違うわよ
もう呆れるわよね
――あ、コレットさん、本当に違うから、信じないでね」笑いながらリザベルが小声で呟くと、コレットさんが「まあ」と声を洩らした
それは秘密を知ってしまったことで困っているような、それでいてときめいているような表情
同じ乙女としてがっかりさせるのは申し訳ないけれど、そんないいものではないのよ
「リザベルが誤解させるような言い方をしたけれど、全然違うのよ
レルミットさんとはただのお友達なの」本当はこれからお友達になる予定だけど
それにしても、何をどうしたらこんな文面になるのかしら
『昨日はぶしつけに気持ちを押し付けて、大変申し訳なく思っております
その上で、このようなお願いをするのは図々しくもありますが、あなたのことをもっとよく知りたいので、お茶でも飲みながら話をして頂けないでしょうか
もちろん、あなたの名誉のためにも、お友達に同席して頂けるようお誘い下さってかまいません
よろしくお願い致します』ギデオン様と約束したから受けるけれど、やっぱり男子って変よ
何を考えているのかさっぱりわからないもの
思わず殿下をちらりと見ると、またばっちり目が合ってしまった
でもすぐにふいっとそらされてしまう
いつもいつもこっちを見ているくせに、どうして目をそらすのかしら
嫌な感じ
それよりもこの手紙
なんてお返事しようかしら
ちょっと面倒だけれど、大好きなギデオン様との将来のため
頑張らないと！
面倒なことはさっさと済ますのが一番
という訳で、レルミットさんとは放課後にラウンジでお茶をすることにしたのよね
リザベルに付き合ってくれるようお願いして返事を書きかけたものの、また配達人にお願いするのも馬鹿らしく思えて直接伝えることにして
それが今、激しく後悔中
せめて最初くらい、ギデオン様にも同席して頂けば良かったわ
「――だから、友達としてアンドールさんを理解するためにも、まずあなたの生い立ちから話してほしい」「あの……友達になるのに生い立ちを一から話す必要はないと思います
そういうことは、徐々にわかっていくものかと……
おそらく家族構成や趣味の話から始めるのが良いかと思います」「そうか
だが家族構成は十分理解しているので、趣味の話をしよう」「では……レルミットさんのご趣味は何ですか？」「特にないな
アンドールさんは？」「……読書です」ほんの数カ月前まで友達らしい友達がいなかったわたしが言うのもなんだけど、この人ちゃんと友達がいるのかしら
でも確か、数日前には教室で他の男子とお話されていたわよね
引っ込み思案だったわたしにも友達ができたんだもの
たぶんリザベルのような奇特な人が他にもいるのよ
そのリザベルをちらりと見ると、どうやら必死に笑いを堪えているみたい
俯いて顔を伏せているけれど、肩が小刻みに揺れているわよ
それにしても、これで終わりにするわけにもいかないし、何か共通の話題を探さないと
「そういえば、昨日の朝はレルミットさんも本をお読みになっていましたよね？どんな本なのか伺ってもよろしいでしょうか？」「ああ、あれは『三圃式農業の利点と課題』という本だよ
今、世界は魔法石によって変革の時を迎えているだろう？我々が利便性を追求することによって生活様式は大きく変わっている
だけどそれを一部の人間だけが享受していてはいけない
都市部だけではなく、農村部も豊かになってこそ、国は発展していくものだと思うんだ
特にレルミット家の領地ではアンドール家ほどの魔法石を埋蔵していないからね
それでもっと領地を豊かにするために何かできないか、勉強していたんだ」「そうですか……」先ほどまでとは打って変わってレルミットさんは活き活きとして見える
きっと、領地のことをとても大切に思っていらっしゃるのね
だけど、ごめんなさい
その話題にはついていけないわ
助けを求めてリザベルを見ると、まだ笑いを堪えている様子だったけれど、頼もしくも力強く頷いてくれた
「ねえ、せっかくお友達になるのですから、お互い名前で呼び合ってはどうかしら？家名で呼び合うのはよそよそしいもの」「なるほど
確かにその通りかもしれないな
では、アンドールさん、アジャーニさん、名前で呼ばせてもらってもいいだろうか？もちろん、僕のこともオーレリーと呼んでくれてかまわない」「――ええ、どうぞ
……オーレリーさん」「もちろんかまいませんわ」「ありがとう
エリカさん、リザベルさん」話題を変えてくれたリザベルの提案に、レルミットさん――オーレリーさんは生真面目に応えた
そうね
確かに名前で呼び合った方が友達っぽいというか、親密度が増す気がするわ
それからはリザベル主導で好きな科目や苦手な科目などを話した
やっぱり学生は勉強の話が一番盛り上がるわね
オーレリーさんは相変わらず堅物な感じではあったけれど、わたしがいかに数学が苦手かを語っていた時は馬鹿にするでもなく、アドバイスまでくれたんだもの
意外と良い人ね
それに時折浮かぶ笑顔はギデオン様によく似ていて嬉しくなる
席を立った時には、始まった時のぎこちなさは消えていて、仲良くなれたとまでは言わないけれど、それなりに理解できたような気がした
うん
オーレリーさんは真面目がかなり過ぎるのね
＊＊＊気が付けば季節はすっかり夏で、学院ではもうすぐ長期休暇が始まる頃
わたしの心がとっても浮かれているのは、去年とは違う夏になりそうだから
今年はリザベルと避暑地で過ごすのもいいかもなんて、あれこれ計画を立てているのよね
正式に決める前にお母様に予定を聞いておかなくちゃ
それに、あれから定期的にラウンジでお茶をしているオーレリーさんとは、かなり親しくなれたと思うわ
意外というのは失礼かもしれないけれど、オーレリーさんはとても面倒見が良くて、わたしが授業でわからないところがあったと言うと、すぐに教えてくれる
お陰で数学も魔法学も少しずつ理解できるようになっているのよね
しかも魔力についてのオーレリーさんの独自見解はとても面白い
きっと殿下も興味を持つんじゃないかしら
でも殿下とは一方的に絶交中だから、挨拶以外は口もきかないの
そのせいか、ジェレミーのクラスでの賭けは今、オーレリーさんが一番人気なんですって
まあ、どうでもいいけど
「お母様、只今戻りました」「お帰りなさい、エリカ
着替えたら居間にいらっしゃい
大切なお話があるから」「――はい、わかりました」学院から帰宅すると、お母様がいつものように出迎えてくれた
だけどお説教が始まりそうな気配に不安が募る
それでもきっと大したことはないはずと言い聞かせて着替えると、急いで居間に向かった
「エリカ、あなたは今、学院でレルミット家のオーレリーさんと噂になっているそうね？」「え、ええ
そのようですが、ただ一緒にお茶を飲んでいるだけですわ
リザベルも同席しているのに、どうしてわたしと噂になるのか……」「その方が話題性があって面白いからでしょうね
噂なんてそんなものだし、本来は学院内でのことは外の世界に持ち出さないものだけれど、今回ばかりはそうはいかないのよ」深いため息を吐いて、お母様はこめかみに手をやった
その仕草がとても疲れて見えて心苦しくなる
学院内のことに大人が介入してくることはまずあり得ないから油断していたけれど、それでも耳には入るはずだもの
「お母様、心配をかけてしまってごめんなさい
でも本当にオーレリーさんとはただのお友達なのよ？」「もちろん、わかっているわ
だけどね、エリカ
少し前の騒動で、あなたと殿下との関係は社交界でも公然の秘密となってしまったのよ
それなのに他の男性との噂が流れてしまうなんて、今のままではあなたは軽薄な娘だと皆から背を向けられてしまうわ
だから、ここできちんとしておくべきよ」「きちんと？」「殿下と正式に婚約なさい」「まさか！お母様、それは無理です！」突然のことにびっくりして紅茶をこぼしそうになり、持ったままだったカップを慌てて置く
繊細な磁器が悲鳴を上げるように音を立てたけれど気にしていられないわ
お母様はわたしの不作法に軽く眉を寄せたけれど、それについては何も言わずにまたため息を吐いた
「殿下から内密のお話があったことは、あなたもお父様から聞いたでしょう？今もまだ有効だと思うわ」「い、いいえ
もう無効だと思います
お母様、わたしは殿下とは――いえ、殿下はわたしなどにはもったいない方で、その……」どうにか落ち着いて冷静に、お母様にわかってもらえるよう説明したいのに、上手い言葉が出てこない
もういっそのこと全てを打ち明けてしまおうかと考えてためらう
殿下にはもう無理だと言われてしまったことも、わたしには好きな人が――ギデオン様が大好きだってことも何て言えばいいの？悶々と悩んでいるうちに、お母様は立ち上がってわたしの隣に座った
そしてわたしの手に手をそっと重ねる
「お母様？」「あなたの気持ちはわかったわ
殿下とは結婚したくないのね？」「……ええ、お母様」「そう
――では、オーレリーさんと婚約なさい」「お母様！？どうしてそうなるの！？」立ち上がりかけたわたしの手を、お母様はぎゅっと握って押し止めた
「心配しなくても、うちとの縁談ならレルミット侯爵もお受けして下さるわ」「い、いいえ！そうではなくて、わたしはオーレリーさんとも婚約も結婚もしないわ
お願い、お母様
わたしは――」「エリカ
これはあなたの名誉のためなのよ
未だに誰とも正式に婚約なさろうとしないヴィクトル殿下に、王太子妃殿下は痺れを切らしてしまわれたらしく、故国から遠縁の令嬢を呼び寄せることになされたそうよ
もしこのまま殿下がその方と婚約なさってしまったら、あなたの立場はどうなると思うの？」「殿下が……婚約？」思いがけない言葉に驚いて確認するように聞き直す
すると、お母様はきっぱり頷いて励ますように微笑んだ
「妃殿下はご自分の思う通りに何でも進めようとなさる方ですからね
けれど心配しなくても、あなたが先に他の方と婚約してしまえば名誉は守られるわ
あなたは殿下に棄てられたのではなく、棄てたのだと
だからね、エリカ
今晩にでも、お父様にお願いしましょう？」「それはできないわ、お母様
だって、わたしがお慕いしているのは……ギ、ギデオン様ですもの！」このままではいけないと勇気を出したわたしの告白に、お母様ははっと息をのんだ
その顔は真っ青になって、すぐに真っ赤になる
「いいえ！ギデオンさんはダメよ
許しませんからね！」「どうして！？ギデオン様は同じレルミット家の方なのよ！？それにジェラールお兄様のお友達で、お母様だって気に入っていらっしゃるじゃない！」「それとこれとは別です
ギデオンさんは……彼は、レルミット侯爵家の継嗣ではないのよ
あなたの相手として相応しくないわ」「何よ、それ！そんなのおかしいわ！」「いいえ、大切なことですよ
だからね、エリカ――」握られた手を強引に振り払って立ち上がると、厳しい顔つきのお母様を強く睨んだ
それでも続くお説教が腹立たしくて、もうお母様と同じ部屋になんていたくなくて、ドアへと向かう
「エリカ、こちらに戻っていらっしゃい！」「いやよ！絶対にいや！だから、わたしは結婚しないって言ったじゃない！お父様もお母様も、それでいいって言ったじゃない！嘘つき！お母様なんて、大っ嫌い！」ドアを勢いよく閉め、部屋へと駆け出す
メイドが何人か驚いたように顔を覗かせたけれど、気にしてなんていられない
ああ、もう！苛々する！自室に戻るとベッドに突っ伏して、枕を何度も叩いた
物に当たるなんて間違っているけれど、怒りのやり場がないんですもの
我慢なんてできないわ！そもそも殿下が悪いのよ！殿下が婚約するかもしれないから！殿下なんて、大っ嫌い！名誉が何よ！侯爵家が何よ！ギデオン様ほど素敵な人はいないんだから！
翌朝、目覚めたわたしは身も心も最悪だった
泣きながら寝てしまったせいでまぶたは腫れているし、意地を張って食事を抜いたせいでとってもお腹が空いている
それに、どんな顔をしてみんなに会えばいいのかわからないんだもの
夜になって帰宅したお父様やデュリオお兄様が、部屋から出ようとしないわたしを心配してドアをノックしてくれたのに、酷いことを言ってしまった気がするわ
お母様に、お父様に、お兄様に、ちゃんと謝らないと
それから冷静に話し合うのよ
みんなには迷惑をかけてしまうけれど、それでもわたしは誰とも婚約も結婚もしないって
ギデオン様のことは、たとえ許してもらえたとしても、わたしの片想いじゃどうにもならないもの
だから……って、ああ！どうしよう！お母様にギデオン様が好きだと告白してしまったわ！きっと、お父様もお兄様も知ってしまったわよね？だって、お母様が言わないはずないもの
もう！わたしってなんて馬鹿なのかしら！侍女がわたしの腫れたまぶたのためにハーブ水とタオルを持って来てくれる
平静を装いながらも内心では恥ずかしくて、このままベッドの中に隠れていたくなった
だけどもう子供じゃないから
こう自分に言い聞かせるのも何度目か覚えていないけれど
少しも成長していないことにうんざりしながらタオルを目に当てて、みんなにどう謝るかを考える
やっぱり一番に「ごめんなさい」よね
それとも「おはよう」がいいかしら
そうね、朝の挨拶を先にして、続いて謝罪するべきね
いつもより少し遅めに朝食室へと入った時には三人共もう揃っていて、黙ったまま探るようにわたしを見つめた
その視線に、出かかっていた挨拶も言えなくなってしまう
何よ
言いたいことがあれば、はっきり言えばいいのに
先ほどまでとても反省していたはずなのに、今はとても苛々してしまって、結局はぎこちない挨拶を交わしただけで黙々と食事を済ませた
食後の珈琲もいらないわ
だってこれ以上の沈黙は耐えられないもの
「いってきます」の挨拶もしないまま馬車に乗り込み、一人になってからまた後悔
学院に着いてからも鬱々として、ため息ばかり吐いてしまっていた
「何をやっているのかしら、わたし……」「あら、そんなに気にしなくてもいいんじゃない？」「どうして？だって、お母様にもお父様にもお兄様にも、酷いことを言ってしまったのよ？」一限目の授業は幸い美術で、写生をしながらのおしゃべり
昨日からのことを話すと、リザベルは真剣に聞いてくれたあとににやりと笑った
「何にでも苛々してしまう時期っていうのは誰にでもあるのよ
家族は一番身近で一番遠慮がないから、つい当たってしまうしね
みんな経験があることだし、エリカのご家族もわかってくれているわよ
うちなんて家族が多いせいで、毎日誰かしらが苛々しているんだから」「じゃあ、リザベルも苛々することがあるの？」「うーん
あると言えばあるし、ないと言えばないわね」「どっちなのよ、もう！」リザベルに話を聞いてもらったお陰で、もやもやしていたものが晴れていく
くすくす笑い合って、また他愛ないことで笑って、写生がちっとも進んでいないことに気付いて笑った
長期休暇に入る前に提出するようにと言われたばかりなんだから、しっかり手は動かさないと
「それに心配しなくても、殿下が婚約のお話をお受けすることはないわよ」「別に、心配なんてしていないわ
迷惑なだけ」「そう？」「そうよ」しばらくして、リザベルがなぜか必要のない慰めを言ってくれたけれど、わたしはスケッチブックから顔を上げなかった
だって、気になんてしていないもの
リザベルだってわかっているはずなのに
「まあ、とにかく、王太子妃殿下は何かとご実家のやり方を通そうとされて、保守派の貴族達の反感をかなり買っていらっしゃるから
殿下も苦しい立場にいらっしゃるのよね
ノエル先輩のお母様は身分のせいで最初は蔑まれていらっしゃったらしいけれど、そのお人柄で次第に認められるようになったそうだし
実のところは、先輩を継承者にと推す声も少なくなかったらしいわ」声をひそめたリザベルの言葉に、かろうじて動いていた手が止まる
先日の殿下の言葉――自分は国王の器ではないと言ったあれは本気だったの？「……ねえ、殿下とノエル先輩は仲が良いのかしら？」「おそらくね
王妃様がいらっしゃった時には、お二人はよく一緒に遊んでいらしたらしたそうよ
でもお亡くなりになってからは、妃殿下が一切の接触をお許しにならなくなったって
王宮内は今、妃殿下のお力が強くなってきていて大変らしいわ
だから殿下がエリカと婚約だけでもとお考えになったことは理解できるの
これ以上、妃殿下派の力を強くしないためにも、アンドール侯爵家は打って付けなのよ」やっぱり馬鹿だわ、わたし
これからは王宮のことや貴族のことを勉強するとか言いながら、何も学べていないもの
貴族名鑑を眺めて系譜だけ頭に入れても、今現在の人間関係、勢力関係を少しもわかっていない
それこそが大事なのに
王太子妃殿下があまり好かれていないってことは、我が家にいらっしゃるお客様の言葉からなんとなく想像はついていたけれど、そのせいでの殿下の立場とか、アンドール侯爵家の立場なんて知ろうともしていなかった
昨日、お母様が疲れて見えたのはそのせい？妃殿下に何か言われたのかしら
殿下のことだってあんなふうに頭ごなしに否定するなんて間違っていたわよね
でも、子供を一人か二人なんて無理よ
だって、だって――
「エリカ、大丈夫？顔が赤いわよ？」「え！？え、ええ
大丈夫よ、もちろん
ちょっと暑いだけ」スケッチブックでぱたぱた扇いで風を顔にあてる
本当に暑いわ
もう夏だものね
リザベルはどきどきしているわたしを訝しげに見ていたけれど、それ以上は何も言わずにスケッチブックに視線を戻した
良かった
追及されなくて
何を考えていたのか知られたらもう、恥ずかし過ぎるもの
そうよ
恥ずかし過ぎるのよ
だから好きでもない人と結婚なんてできないわ
ああ、だけど好きな人とはもっと無理！ギデオン様とキ、キスするなんて、恥ずかし過ぎて死んでしまうわ！一人悶えていたわたしは、ほとんど写生に手をつけることもできずに授業は終わってしまった
先生は未完成でもかまわないっておっしゃっていたけれど、さすがにもう少しどうにかしないとまずいわよね
中庭から途中変更したのも影響しているし
お昼になって一日ぶりの珈琲を飲んだ時には、気持ちもかなり落ち着いていた
だから今日は早めに帰宅して、今度こそお母様に謝ろうと固く決めていたのに
部活に向かうリザベルと別れて隣の教室前に差し掛かった時
「エリカさん、少しよろしいかしら？」「え？ええ……」隣のクラスの子――この前、グレースさんと一緒にいた子がドアから顔を覗かせて手招きをした
それに釣られてついふらふらと
本当にわたしって馬鹿
隣のクラスに入ると、グレースさんをはじめとした女子がずらりと並んでわたしを待ちかまえていてびっくり
後ろでぴたりとドアが閉じられた音が恐ろしくも耳に響いた
異様な雰囲気を察したのか、残っていた男子がこそこそと出て行く
女子の揉め事に口を出さないのは正解だけれど、この場合は明らかに問題ありでしょう？まったくもう
これだから男子ってダメなのよ
それにしてもこのクラス、こんなに女子がいたかしら？あ、ロレーヌさんとシュゼットさんまでいるじゃない
この状況
どう考えてもまずいわよね
きっとリザベルと別れるのを待っていたんだわ
だけどいつまでもリザベルに頼ってばかりじゃ情けないもの
一人でだって平気
それに今、わたしはとっても機嫌が悪いんだから
売られたケンカは買うわよ
多勢に無勢だって負けないわ！
「あら、みなさまお揃いで、どうかなされたの？」一人一人をじっくり見つめながら、ゆっくりとした口調で問いかける
口元には笑みを作っているけれど、目は細めているだけ
これが一番迫力のある顔だって、散々リザベルに指導されたんだから
ケンカは先手必勝
相手に隙なんて見せないわ
本当に本当は、足はがくがく震えていて心臓は飛び出しそうなほどに勢いよく打っているけれど、こんな卑怯な相手には負けたくない
さあ、やれるものならやってみなさい、とばかりに胸の前で腕を組んでちょっとだけ首を傾げる
今朝はいつもより気合を入れてお化粧したから、目力もばっちりよ
わたしの気迫が伝わったのか、中心にいたグレースさんが一歩二歩と後退してロレーヌさんにぶつかった
そのロレーヌさんに支えられて、グレースさんははっと表情を引き締める
ああ、なるほどね
「エ、エリカさん、わたし達、あなたに訊きたいことがあるの」「どうぞ？」「え？あ、ええ……」怯むこともなくあっさり強気で促すと、逆にグレースさんが怯んだ
どんくさい子ね、という苛立ちをぎりぎりのところで抑えていますアピールで、ため息も吐く
「あの、えっと、だから……」「――レルミットさんは、グレースさんの婚約者ですのよ？それなのに、これ見よがしにレルミットさんと仲良くなさるなんて、どういうおつもりなの？」焦るグレースさんはますます口ごもってしまって、言葉が出てこない
それで痺れを切らしたのか、ロレーヌさんが割って入った
黒幕としては失格ね
正体を現すのが早いわよ
「あら、オーレリーさんがグレースさんと婚約されていたなんて知らなかったわ
いつ正式になされたの？おめでとう、グレースさん」「あ、い、いえ……まだ正式にしたわけでは……」「まあ！正式ではないのに、婚約者を名乗っていらっしゃるの？それはずいぶん大胆ね！」「い、いえ……わたしが名乗っているわけでは……」わざと大げさに驚いてみせると、グレースさんは真っ赤になって俯いた
後ろに並んだ名前も知らない子達が今のやり取りにざわめいている
みんなオーレリーさんとグレースさんが正式に婚約した仲だと思っていたみたいね
わたしもリザベルに聞いていたから知っていただけだし、貴族士族でもない子達が貴族の婚約話を知ることは難しいもの
「それで、グレースさんは、わたしがオーレリーさんと仲良くするのが嫌というわけ？そのことを言うためにわざわざこんな場を設けたの？」「それは……」呆れと少しの嘲笑を滲ませて問いかけながら、もう一度一人一人の顔を見ていく
すると、グレースさんだけでなく、みんなが明らかに顔色を悪くして目を逸らした
確かに威嚇はしているけれど、そこまで怯えなくてもいいじゃない
こんなに弱気な子ばかりなら、いくら人数が多くても意味がないのに
みんな断れなかったのかしら
面倒よね
こういう女子の連帯感
きっとグレースさんにとってわたしは好きな人を奪おうとする悪役で、みんなは正義の味方なんだわ
そう思うと急に力が抜けて、怒りがしぼんでいった
わたしだって、もしギデオン様に親しい女友達がいたとしたら、心穏やかではいられないに決まっているもの
それどころか、嫌なところばかり見つけて意地悪な気持ちになるかも
このやり方には腹が立つけれど、やっぱり恋は人を愚かにするみたいだから
怒りに任せてこのまま悪役を演じても、すっきりするのは今だけよね
みんなはわたしに反感を持つでしょうし、またお母様達に迷惑をかけてしまうわ
何よりも、わたしがなりたかったのはこんな悪役じゃない
リザベルが描いた〝イザベラ″は恋敵には厳しくても、普段は魅力溢れる女性なんだから
今ここでちゃんと誤解を正してみんなにわかってもらわないと
ここにはもう、フェリシテさんはいない
だからフェリシテさんが作り上げてしまった悪役ももういないのよ
「ねえ、この際だからはっきりさせておくけれど、わたしとオーレリーさんはただの友達なの
このクラスのジェレミーも仲の良い友達だし、ノエル先輩だってそう
変な噂が流れてしまったのは意図的に歪められたものであって、わたしは男性の心を弄んでいるわけじゃないわ
もちろん、世間では未婚の男女が親しくすることを快く思わない人もいるけれど、ここは王立学院よ
国王陛下が男女共学をお認めになって、外部からの介入をお許しにならないのは何のためだと思うの？たとえ性別が違うとしても、生徒同士なんのてらいもなく意見を交わし、お互いを理解し、成長するためじゃないかしら？」そこまで一気に言うと、大きく息を吐いた
最後の方はデュリオお兄様の受け売りだけど、高等科進学を反対するお母様をお兄様が説得してくれた時には、わたしもなるほどと思ったもの
「それに学院長だって、入学式で陛下のお言葉としておっしゃっていたわ
克己の人となり、誠心の人となり、友愛を育みなさいって
だからわたしは何も恥じることはしていない
それでもあなた達がどう捉えるかは自由よ
その上でわたしがあなた達の好きな人と一緒にいるのが気に入らないのなら、わざわざこんな場所に大勢で集まらなくても、わたしと彼との間に直接割り込めばいいのよ」これは間違いなくわたしの意見
みんなはこの状況が多勢に無勢だと今さらながら気付いたのか、後ろめたそうな顔になった
その中で青ざめたままのグレースさんに目を向ける
「ねえ、グレースさん
わたしは明日の放課後もオーレリーさんとラウンジで会う約束をしているわ
だから、心配なら同席してはどうかしら？」「い、いえ、わたしは……」「あら、いいの？オーレリーさんとは今はただの友達だけれど、この先はわからないわよ？愛は時間が育てるって言うもの」「そんなのダメよ！」「ダメって言われても困るわ
こればっかりは、わからないでしょう？」片眉を上げた意地悪い顔でわたしが問いかけると、グレースさんは一瞬ためらってから真っ直ぐに見つめ返してきた
両脇に握られている手は震えているけれど、その眼差しは決意に満ちている
恋は人を愚かにするけれど、恋する乙女は強いものね
「ど、同席するわ
お願い、エリカさん」勇気を振り絞ったらしいグレースさんの声はとても小さくか細い
別にわたしは噛みついたりしないのに
ちょっと傷つくけど、まあ、いいわ
「ええ
それじゃ、明日の放課後にラウンジでね」わたしがにっこり笑って頷くと、その場の空気が途端に緩んだ
良かった
上手く笑えたみたい
これでわたしがグレースさんにとってもみんなにとっても、敵でも何でもないとわかってくれたのならいいんだけど
これからは噂に惑わされず、仲良くしてくれると嬉しいわ
組んでいた腕を解くと、わたしも両手を強く握りしめていたみたいで、意識して力を緩めないといけなかった
その手のひらには爪の痕がくっきり
腕に提げた鞄が急に重く感じられて、早く家へと帰りたくなる
「では、わたしはこれで――」「エリカさん、あなたは殿下に失礼だとは思わないの？」「はい？」別れの挨拶を言いかけたわたしを遮ったのはロレーヌさん
今日はもう限界なのにまだ続けるつもりなの？疲れのせいか、しぼんでいた怒りがまたむくむくとわいてくる
きっとお母様になら「もう放っておいて！」って怒鳴ったかもしれない
でもこの場ではぐっと抑えて、ロレーヌさんに冷めた視線を送る
「失礼って、何が？」「い、いくらお友達だからといって、殿下のように素敵な方がいらっしゃるのに、他の男性と仲良くするなんて失礼よ！エリカさんがそんな態度だから、妃殿下がお二人の婚約をお許しにならないんだわ！」あら、ここにもいたわ、恋する乙女が
だけど応援する気にはなれないわね
だって、やり方がいつも卑怯なんだもの
「妃殿下がわたし達の婚約を許して下さらないなんて、初耳だわ
ロレーヌさんはどなたからお聞きになったの？」「それは……叔母様からよ」「叔母様ってサジュマン伯爵夫人かしら？あの方は本当に何でもご存知なのね
当人が知らないことまでご存知だなんて驚くわ」わたしとロレーヌさんの間に漂う不穏な空気に、みんなが戸惑っているのがわかる
オーレリーさんについての話だったはずが、殿下の婚約についての話に変わってしまったんだもの
仕方ないわよね
それにしても、公然の秘密となってしまった殿下との婚約が、正式に発表されないのは妃殿下が反対しているからだって話になっているなんて
ひょっとして、妃殿下の遠縁の令嬢を呼び寄せるとかどうとかって話からそんな憶測が流れているのかしら
「ヴィクトル殿下のお相手にと、妃殿下が遠縁のご令嬢を呼び寄せられるのは、エリカさんにご不満をお持ちだからなのではなくて？」わたしの嫌味にロレーヌさんは怯んだように見えたけれど、返ってきたのはかなり強気な発言
すごいわ
ここまではっきり言えるなんて
まあ、だからって引いたりはしないけど
売られたケンカだもの
「そうね
きっとその通りなのでしょうね
そもそも、わたしなどよりも殿下に相応しい方はこの国にもたくさんいらっしゃるのに残念だわ
でも妃殿下はわたしと他の方との間に軋轢が生じないようご配慮下さったのかもしれないわね
だとしたら、そのようなお気遣いは無用だとお伝えした方が良いかしら
いっそのこと父から他の方を推薦して頂きましょうか
ねえ、ロレーヌさん、あなたはどう？殿下の婚約についてそれほど気になされるんだもの
わたしの代わりになれるよう頼んであげましょうか？」下手に出ながらも、とっても上からな言葉で問いかけた瞬間、ロレーヌさんの顔つきが変わった
言い過ぎたかしらと思った時には、もうロレーヌさんは右手を振り上げていて、わたしはとっさに鞄で顔を庇う
防衛本能ってすごいのね
いきなりでもちゃんと自分を守れたわ
でもあまりにびっくりしすぎて心臓の方がまずいかも
「ロレーヌ！」シュゼットさんが慌ててロレーヌさんを止めに入って、誰かの大げさな悲鳴が上がる
すると突然教室のドアが勢いよく開いた
そして入って来たのは厳しい表情の殿下
教室が凍りついたように静まり返る中、殿下はつかつかと足音を響かせてわたしに近づき手首を掴んだ
「……殿下？」「怪我はない？」「え、ええ……」「そう」一連の出来事にまだ頭がついていけなくてぼんやりとしたわたしを、殿下は目を細めて見た
わたしが思わずびくりとすると、ふっと表情を緩め、ロレーヌさんへと目を向けて微笑む
「僕達の婚約について、関係ない者にとやかく言われたくはないな」優しい声音に、いつもの爽やかな笑顔
それでも明らかに伝わる殿下の怒りにみんなは身を縮め、ロレーヌさんは倒れるのではないかと思えるくらいに蒼白になった
だけど殿下はそんなことにはかまわず、わたしの手首を掴んだまま引き返す
「ちょっ、殿下！」わたしの驚いた声に殿下は立ち止まって振り向くと、重い鞄を持ってくれた
いえいえ、そうではなくて
訳がわからないまま殿下に手を引かれるわたしの背後からロレーヌさんの泣き声が聞こえる
廊下に出ると、マティアスと気まずそうな顔をした数人の男子がいた
どうやら今のやり取りに聞き耳を立てていたみたい
やっぱり男子って最低だわ
「僕とマティアスは先ほど来たばかりだよ
エリカさんが大変だって呼ばれてね」「勝手に思考を読まないで下さい
それに、女子の揉め事には口を出さないでって――」「僕が原因で揉めていたんだから、無視してはいけないんじゃなかった？それとも違うの？難しいな、エリカさんは」呆れた、と言わんばかりの口調の殿下に言い返そうとして、ふと気付く
殿下はにこやかに笑っているけれど、間違いなくまだ怒っているわ
わたしの失礼な発言を聞いたせいかも
「殿下、あの……申し訳ございませ――」「謝罪なんていらないよ
僕は最低だし、今はもう改める気もないから」わたしの謝罪を遮った殿下はそこでようやく手を放してくれたけれど、連れられて来たのは自習室ではなく準備室
放課後の今は先生も従僕も姿はなく部屋には二人きり
一つしかないドアには殿下がもたれかかっていて、簡単には出て行けそうにない
この不名誉な状況に困惑するわたしをよそに、殿下は久しぶりにあの悪魔的な笑みを浮かべた
「では、そろそろはっきりさせようか
僕達の婚約について」
「ぼ、僕達と言いましても、実際にはそのようなものは存在しませんでして、殿下が庇って下さったことはとても有り難いのですが、わたしには……」思わぬ言葉に驚いて、わたしがしどろもどろに応えていると、殿下はくすくす笑い出した
ひょっとして、またからかわれたの？ちょっとむっとしつつ、その表情を探ってみてもよくわからない
いったい何なの？「いや、笑ったりしてごめん
だけど、先ほどまでのエリカさんとあまりに違うから、つい……」「……先ほどの、やっぱりお聞きになっていたんですか？」「僕はちょっとだけね
教室を出る時にドアの留め具で隙間を作ったやつがいたんだろう
それで声が洩れていたんだよ」防音が施されている教室内の会話が聞こえるはずはないのにと不思議だったけれど、そういうことね
なんて姑息なの
本当に男子って最低
その気持ちがまた顔に出ていたのか、殿下は堪え切れない様子で吹き出した
「野次馬根性に男子とか女子とかは関係ないよ
いつでもどこでも何にでも、知りたがって首を突っ込みたがる人間はいるんだから」「だとしても、最低です」「うん、男子って最低だよね？ちなみに、さっき誰かが言っていたよ、「女子、こえー！」って」はあ？何よ、それ
盗み聞きした男子にも腹が立つし、勝手なことを言う男子にも腹が立つけれど、殿下にはもっと腹が立つわ
さっきまで怒っていたはずなのに、今は明らかに面白がっているもの
もう付き合っていられない
「面白かったようで何よりですわ、殿下
ではこれで帰らせて頂いてよろしいでしょうか？これ以上遅くなると、御者が心配いたしますので」「ああ、それは大丈夫だよ
マティアスがエリカさんは少し遅くなると伝えてくれているはずだから」「……何のために？」持ってもらっていたままだった鞄を受け取ろうとして差し出しかけた手が止まる
驚いて見上げた殿下の顔にもう笑いはなかった
どうしてそんなにころころ変わるの？やっぱり殿下は訳がわからないわ
「実はエリカさんにお願いがあるんだ」「お願い？」「そう
今晩にでも侯爵家に伺ってお願いしようと思っていたんだけどね
どうか僕と正式に婚約して頂きたい、と」「は？冗談は――」「もちろん本気だよ
エリカさんが僕のことをどう思っているかはわかっているし、不本意な立場に追いやってしまうこともわかっている
それでも頼みたいんだ」信じられない言葉にわたしの口がぽかんと開いた
すぐに気付いて慌てて閉じたけれど、わたしの間抜けな顔にまた笑うそぶりもなく、殿下は応えを待っている
「で、ですが……わたしには無理だと……」「ああ、確かに
でもあの時に比べて今のエリカさんは変わったよね？まあ、根本的なものはそう簡単には変わらないだろうけど、土壇場での適応力はあるみたいだから大丈夫じゃないかな
先ほどのような演技力を発揮してくれれば問題ないよ」いいえ
問題は大ありよ
わたしが夢見ていたプロポーズはこんなものじゃないもの
こんな埃っぽい学習準備室に半ば閉じ込められた状態で事務的に言われるなんて
そもそもこれはプロポーズなのかしら
もちろん違うに決まっているわ
だって、結婚してほしいって言われたわけじゃないもの
「婚約、ということですが……どうしてそこまで、なぜわたしなのですか？他にもきっと――」「いや、今の状況でエリカさんの他に適任者はいないんだ
先ほども話題にのぼっていた通り、妃殿下はバルエイセンから婚約者候補とやらを呼び寄せようとしている
それに伴い、また多くのバルエイセンの者がこの国に入り込むだろう
だが、このところ陛下はお体の調子が思わしくなく、王太子殿下には妃殿下を阻止するだけの力がない
だから、そうならないためにも、エリカさんというアンドール侯爵家の力を借りたいんだ」「……すみませんが、わたしには何が何だかさっぱりわかりません」確かに陛下もお年だからそろそろ退位されるのではないかとの噂は聞いたことがあるけれど、そこまでお悪いのかしら
妃殿下のご実家の影響力を阻止することが難しいほどに？でもバルエイセンよりもこの国の方が圧倒的に国力は強かったわよね？それなのにどうして一臣下でしかないアンドール家に頼らなければならないの？色々な疑問が頭の中をめぐるけれど答えは見つからない
わたしにもわかるような説明を待っていると、殿下はゆっくりと口を開いた
「たとえば……以前も言ったと思うが、ベッソン商会はこの国で大きな発言力を手に入れている
それも元は妃殿下の後押しがあったからなんだ
魔法石を扱う権利をベッソン商会が得たのは妃殿下派の力があってこそだからね
そして気が付けば、諸外国からの魔法石の仕入れに関してはベッソン商会が独占してしまっていた
それだけでも問題なんだが彼らは巧妙に……いや、まあ、とにかく僕がエリカさんと婚約することによって、彼らの思惑を阻止することができるだろう
エリカさんが相手なら、サジュマン伯爵夫人の予想とは違って妃殿下も反対することはできないんだから」殿下は何かもっと言いかけて、結局は話をまとめてしまった
気にはなるけれど、たぶんわたしには理解できないだろうから諦める
今回のお話は要するに、わたしと婚約することで殿下はアンドール侯爵家の後ろ盾を得て妃殿下とその派閥に対抗しようってこと？前から思っていたけれど、殿下は妃殿下のことをまるで赤の他人のように話すのよね
ノエル先輩のことなどで色々と確執があるのかもしれないけれど、実の親子なのに気の毒だわ
まあ、余計なお世話ね
わたしだって今、家族崩壊の危機に瀕しているんですもの
全てわたしのせいで
本当はこのお話を受けるべきなんだと思うわ
この国のためにも、お母様達を安心させるためにも
でも、やっぱり無理
だってわたしはギデオン様が好きなんだもの
「殿下、お話はわかりました
ですが、わたしには――」「ギデオンのことが好きなんだろう？だが、それとこれは別で良いんじゃないかな」「べ、べべ、別に！わたっ、わたしはっ！良くないです！」何で！？どうして知ってるの！？まさかお母様が殿下にまで話したの！？い、いいえ、さすがにそんなわけないわよ
昨日の今日ですもの
混乱してあたふたしていたわたしは、殿下がじっと見ていることに気付いて我に返った
お、落ち着かないと
ここは冷静になって対処するべき場面だわ
一度大きく深呼吸をして見返すと、殿下の顔には苦い笑みが浮かんでいた
「エリカさんの一番の欠点は感情を上手く隠せないことだね
みんな思い込みが強すぎて気付いていないけど、ちょっと見ていればわかることなのに
まあ、ギデオンは敢えて気付かないようにしているんだろうけど
だからあいつのことは早く諦めた方がいいよ
このまま想い続けていても、つらいだけなんだから」「か、勝手なことを言わないで下さい！そんなことわからないじゃないですか！」「わかるよ
恋だの愛だのって感情は独りよがりの身勝手なものなんだから
僕達のような立場のものには邪魔でしかない
それにほら、初恋は実らないって言うじゃないか
そう思って忘れてしまえば、誰も傷つかないよ」やっぱり無理！たとえお芝居だとしても、こんな最低な人と婚約なんてできないわ！そう思って初めて、殿下との婚約に少しだけ傾いていたことに気付く
でももう知らない
わたしが関わらなくても、きっと優秀な殿下ならどうにでもできるわよ
「わたしはたとえ邪魔だと言われようが、恋も愛も大切にしたいんです！さようなら！」自分のどこにそんな力があったのか、怒りに任せて殿下から鞄を奪うとドアの前から押しのけて走り出した
ええ、わたしは廊下だって走るし、恋だってするわ
それが侯爵令嬢として相応しくない振舞いだったとしても知るものですか
ふん！角まで来ると、殿下が追って来る気配がまったくないことに安心して歩みに変えた
また誰かとぶつかっても困るものね
冷静な自分に戻れたことにほっとして、待ってくれていた馬車に乗り込む
すっかり遅くなってしまったけれど、帰ったらちゃんとお母様に謝るんだから
馬車の中ではグレースさんやロレーヌさん、殿下のことも考えないようにして、ぶつぶつと謝罪の言葉を繰り返した
だから屋敷に戻った時、いつものようにお母様が出迎えてくれなくて拍子抜け
どうやら怒っているわけじゃなく、珍しく自室の居間にお父様といると聞いて、知らせに行こうとした執事のクレファンスを止めた
ここは自分から出向いて謝るべきだもの
着替えも後回しにして鞄をクレファンスに預け、階段を駆け上る
前室に入ったところで呼吸を整え、居間へと繋がるドアをノックしようとして、手を止めた
ドアはわずかにあいていて、ぼそぼそとした話声の中に「エリカ」と聞こえてしまったから
いけないとわかっているのに
さっきは最低だと思った行為を自分がしてしまうなんて
「――だから、エリカが可哀そうで……」「ああ、だが私達には何もしてやれん
あの時、あれだけ結婚はしないと泣いたエリカに結婚したいと思うほどの相手ができたのだから、本来なら許してやりたいが……
よりにもよってギデオン君とはな」「でも、エリカは昔からギデオンさんにはとても懐いていましたもの
あのことがあって、お部屋に閉じこもってしまうようになっていたエリカが、再び笑うようになったのもギデオンさんのお陰と言ってもいいほどに
ギデオンさんはエリカのお相手として、本当なら申し分のない方だったのに残念だわ」二人の会話はわたしとギデオン様のことで、恥ずかしくなってしまった
でも何かがおかしい
本来なら許すって、残念だなんて、どういうこと？今すぐ問い詰めたくなるのを必死に抑えて、二人の会話にさらに耳を澄ます
「――彼ほど将来有望な若者はいないというのに、残酷なことだな」「ええ、まさか失力症だなんて……
発症してからもう三年になるかしら？」失力症？病気なの？ギデオン様が？思わず声を上げそうになって唇を噛みしめ、そっと後ろに下がる
そしてどうにか音を立てずに廊下に出ると、急いで図書室に向かった
どこかで聞いたことがあるけれど、どんな病気かはわからない〝失力症″を調べたくて、何度か目を通したことのある医学書に手を伸ばす
急いでページをめくり、目当てのページを探し当てて指で字を追った
「うそ……」書かれていたことが信じられず、書架から別の医学書を取り出す
それでも内容は同じ
『失力症：非常に稀な病で原因は不明
突然、脱力感に襲われ日常生活も困難な状態に陥る
症状は一日ほど続き、また突然回復するのが特徴
病の進行と共に、発作の頻度も多くなり、やがては起き上がることも困難になり、発症から三年ほどで死に至る
現在のところ、治療法はない』また別の医学書を手に取り、ページを繰って絶望する
――発症から三年ほどで死に至る
まさか
信じられない
信じたくない
心は信じることを拒絶しているのに、頭の隅でそういえばと考えている自分がいる
ギデオン様が我が家に遊びに来られなくなったのが三年前
静まり返った図書室に低い声が響いて、自分が泣いていることに気付いた
でもそれからはよく覚えていない
ただ、一条の光もない闇の中をずっと彷徨っているような、そんな夢を見ていた

「エリカ！いったいどうしたの！？」お見舞いに来てくれたリザベルの驚きの声に、立ち上がったわたしは微笑んで応えた
だけどやっぱり騙せなかったみたい
リザベルは持っていた荷物を手近なテーブルに置くと、わたしに駆け寄り座るように促す
「座って、エリカ
本当にどうしたの？ロレーヌさんとのことは聞いたわ
それで、どこか怪我をしてしまったの？」リザベルは隣に腰を掛けて上から下からわたしを調べるように見ている
そんなにわたしは酷い顔をしているかしら
侍女に任せきりでろくに鏡も見ていなかったから、今自分がどんな顔をしているのかよくわからない
あの日から五日
ベッドから出られるようになって二日
図書室で倒れていたわたしを見つけたのはクレファンスで、その時にはもう熱が出ていたみたい
医学書がわたしの手にあったのは、体の不調を自分で調べようとしていたからだと思われたらしく、あとでお母様に叱られてしまった
それから、「エリカが望まないのなら、結婚なんてしなくていいのよ」って優しく言ってくれた
違うのに
そうじゃないのに
結局、お母様達に謝ることもできないまま、わたしは今も甘やかされている
「リザベル、心配かけてごめんね
でもロレーヌさんは関係ないの
ちょっと他にショックなことがあっただけ」「まさか、殿下に何かされたの？」「もちろん違うわよ」眉をきゅっと寄せたリザベルの問いに、思わず吹き出してしまった
濡れ衣を着せられてしまった殿下には申し訳ないけれど、久しぶりに笑って心が少し軽くなる
そんなわたしを見てリザベルもにやりと笑う
「白馬に乗った王子様の如く、殿下がロレーヌさんの魔の手からエリカを救い出したって聞いたんだけど？」「本物の王子様じゃない、ヴィクトル殿下は
ただし、わたしの王子様じゃないけどね」「そうね
エリカの王子様なら、誰もいない準備室に連れ込んだりはしないわよねえ」「ちょっと、変な言い方しないで！当然、何もなかったんだから！」「わかっているわよ
今のはちょっと脚色しただけ
その話は大して話題になっていないもの
学院ではすっかりエリカと殿下は公認の仲よ」「何それ、最悪だわ……」リザベルから聞いた話は好ましくないけれど、やっぱりこうして話しているのは楽しい
わざと茶化して楽しませてくれるリザベルの気遣いに嬉しくなって、ぎゅっと抱きしめる
「大好きよ、リザベル」「わたしも大好きよ」抱き合って告白し合ったところで、お茶を用意して持って来てくれた侍女が一瞬びくりとした
だけどすぐに素知らぬ顔でお茶を淹れてくれる
その間じっと黙っていたわたし達は侍女がお辞儀をして出て行くと、堪え切れずに吹き出した
「ちょっと、笑わないでよ」「リザベルこそ
わたしはつられているだけよ」「うそ
エリカが先に笑い出したんじゃない」くすくす笑いながらリザベルはお茶菓子を見て「そうそう」と思い出したように立ち上がり、テーブルに置いていた荷物を手に取った
「これ、渡すのが遅くなってしまったけれど、お見舞いよ」「まあ、可愛い！それにこれは、わたしの好きなパティスリーの？ありがとう、リザベル」リザベルからもらったのは両手のひらサイズのフラワーアレンジメントと、最近のお気に入りのパティスリーの包み
ここのマカロンがとっても美味しいと、先日のお昼に切々と語ったばかりだったから
おもたせだけれど、リザベルと一緒に食べたいもの
いいわよね？そう思って包みを開けると、箱に詰められていたのはフィナンシェ
ちょっと拍子抜けしたけれど、これももちろん美味しいから大好き
「先ほど、こちらにお邪魔する前に寄って来たのよ
そうしたらね、誰にお会いしたと思う？」「え？わざわざリザベルがお店に行ってくれたの？ありがとう！でも、誰かしら？女学院に進学した子達？」「残念
実はね、ヴィクトル殿下にお会いしたの
あちらも学院からの帰りだったみたい」「……殿下が？」「そうよ
それでプレゼント用にマカロンを包むようにおっしゃっていたから、重なっても困るかと思って、フィナンシェにしたの」「重なるって……」フィナンシェをお皿に盛って顔を上げ、リザベルと目を合わす
するとリザベルの碧色の瞳は好奇心に輝いていた
「ここ数日、色々なパティスリーで殿下の出没情報があがっているのよ」「出没って……魔獣じゃないんだから」「あら、それだけ珍しいってことよ
近衛騎士を連れられた制服姿の殿下は目立つもの
しかもパティスリーにいらっしゃるなんてね
だから学院だけでなく、街中の噂よ」確かにそれは目立つわね
以前、……あの時の殿下はお忍びだからと良家の若者風の格好で帽子を深くかぶっていたし、近衛騎士も制服ではなかったから
「それで学院では、欠席しているエリカのために殿下がご自分でお見舞いの品をお求めになっているのではないかって、噂されているのよ
で、どうなの？やっぱり、お花とお菓子を持っていらっしゃるわけ？」「……いらっしゃってはいないわ
それにお花もないけど、お菓子だけは毎日届いているみたいね」「あら、求愛にお花は付きものなのに」「リザベル！わたしと殿下はそんなのじゃないってば！それにわたしにはギデオン様が……」殿下がどういうつもりなのかなんてわからないけれど、そんなことはどうでもいいの
ただギデオン様のお名前を口にしただけで、また悲しみが込み上げてきて、涙を堪えられなかった
そんなわたしを見て、リザベルはからかいの笑みを消し、優しくわたしの手を握ってくれる
「ねえ、エリカ……ショックなことって……ギデオン様が婚約なされたとか？」恐る恐る問いかけるリザベルに首を振って応えるだけで精いっぱいで、それからわっと泣き出してしまった
リザベルは声を出して泣くわたしをただ黙って抱きしめてくれる
「……ありがとう、リザベル
泣いたりして、ごめんね」泣くだけ泣いて落ち着いてくると、顔を上げてどうにか微笑んだわたしに、リザベルは気にしないでと言うように微笑み返してくれた
その温かな微笑みに甘えて、この五日間ずっと誰にも言えずにいたことを打ち明ける
「まさか……何かの間違いじゃなくて？」「……わからないの
ちゃんと確認するのが怖くて
間違いだったらいいのに……でも本当だったら？」またぐすぐすと泣きながら、それでもこの五日間――正確には三日間考えていたことをリザベルに話す
病気の真偽をジェラールお兄様に確認してみること
お兄様の研究はギデオン様のためなんじゃないかって思っていること
だとすれば、魔法石での治療が一定の効果を上げているのかもしれないって
「だって、医学書には発症から三年ほどでって……
でもギデオン様はお顔の色が優れない時もあるけれど、まだ……まだお元気だもの
だからやっぱり間違いじゃないかとも思うの
それでもとにかく明日勇気を出してお兄様に訊いてみるつもり」もっとわたしの頭が良かったら、魔法を上手く扱えたら、お兄様のお手伝いができるのに
そう考えては、何の力もない自分が嫌になってしまう
せめてコレットさんくらいの実力があれば……
「――エリカ、大丈夫？」「え？ええ、大丈夫よ」どうやらぼんやりしていたみたいで、リザベルが心配顔でわたしを見ていた
気が付けば太陽はずいぶん傾いている
「リザベル、今日はありがとう
お陰で少し楽になれたわ」「ううん
つらいとは思うけれど、何かわたし達にだってできることがあるかもしれないもの
そのためにも元気にならなきゃダメよ」「ええ、そうね
本当にありがとう」にっこり笑って大丈夫なところを見せると、リザベルはわざと疑わしそうに顔をしかめた
それがおかしくてまたくすくす笑い合う
「じゃあ、明日は登校できるのね？」「もちろんよ」「良かった
それじゃあ、今のうちに言っておくわね
ロレーヌさんとシュゼットさんが女学院に転籍したのよ」「……シュゼットさんまで？」「ええ
あの二人はずっと仲が良かったし、元々二人とも女学院に進学予定だったから」「わたしのせいで、クラスの女の子が減っていく……」ちょっと落ち込んでぼそりと呟くと、リザベルがぺちんとわたしの背中を叩いた
「馬鹿ね
エリカのせいじゃないわよ
フェリシテさんもロレーヌさんも自業自得なんだから
まあ、学院では「エリカ様には逆らってはいけない」って囁かれ始めているけど」「またそんな……」今さら何を言われても驚かないけれど、このままだと本当に学院に君臨してしまいそうだわ
ほんの半年前までは一人で本を読んで過ごす、引っ込み思案の一生徒だったのに
あの〝レンブル"の事故からわたしの運命は大きく変わってしまったみたい
今では大親友になったリザベルにお見舞いのお礼を言って、玄関でお母様と一緒に見送る
そして夕食まで少し休むためにベッドに入った
体調は悪くないけれど、また熱がぶり返さないために休息は必要だから
明日は登校してまずはオーレリーさんとグレースさんに謝罪しないと
約束を破ってしまった謝罪の手紙は今日書いて出したけれど、あれだけ偉そうにグレースさんを誘ったんだもの
改めて謝罪しないと申し訳ないわ
たぶんわたしが次の日から欠席したことで、グレースさんは気にしているでしょうし
それから放課後はお兄様の研究室にお邪魔して、きちんと確かめるのよ
リザベルに打ち明けたことで前向きな気持ちになれて、ベッドの中であれこれ考えているうちにぐっすり眠ってしまった
だからこの日の夕方、殿下がマカロンを持ってお見舞いに来てくれたと知らされたのは翌朝になってからだった

「ねえ、お兄様
あのね、正直に教えて頂きたいのですけど……」「うん、何だい？」「その、ギデオン様は、ご病気なの？」「……どうしてそんなことを？」わたしの思い切った問いかけに、ジェラールお兄様は少し沈黙してから応えた
でも質問に質問で返すなんてずるいわ
それではまるで真実を誤魔化そうとしているみたいじゃない
そんなお兄様の態度に胸がぎゅっと苦しくなったけれど、ここで引いてはダメ
ごくりと唾をのみ下して、お兄様を真っ直ぐに見つめる
「ギデオン様は失力症というご病気なの？正直に答えて、お兄様
お願い」「……それをエリカは誰から聞いたんだい？」「お兄様！そんなことはどうでもいいでしょう？やっぱりそうなの？ねえ、わたしとても心配なの
お願い
違うなら違うと言って！」お兄様を問い詰めるようなことはしたくなかったけれど、本当のことを教えてほしい
その気持ちが昂って前へと身を乗り出したわたしの頬にお兄様はそっと触れた
「エリカ、泣いてはダメだよ
エリカが泣くと、みんなが悲しんでしまう」頬に触れるお兄様の手が優しく涙を拭いてくれる
どうしてわたしはここで泣いてしまうのかしら
これではやっぱり子供だと思われても仕方ないわ
「お兄様、わたしは泣いていません
怒っているんです
自分の不甲斐なさに」「……うん
エリカの気持ちはわかるよ
僕も同じだったからね
だけど今はとりあえずルイの淹れたお茶を飲んでごらん
気持ちが落ち着くから」わたしが何を言ってもお兄様は穏やかなままで、仕方なく勧められたお茶を飲む
すると、確かに焦っていた気持ちが落ち着いてきた
ルイが淹れてくれるお茶はいつも美味しいけれど、今日はどこか特別みたい
ハーブか何か混じっているのかしら
しばらく味と香りを楽しんでカップを置くと、それを合図にしたようにお兄様はゆっくり口を開いた
「それで、ギデオンのことだったね？」「はい」「そう……確かに、ギデオンは失力症だよ」ああ、やっぱり……
本当はどこか心の奥でお兄様が否定してくれるのを期待していたみたい
わかっていたはずなのにこんなにつらいなんて
がっくりと肩を落としたわたしをお兄様が心配そうに見ている
そのお顔は悲しみに曇っていて、わたしはそこでやっと気づいた
そうよ
本当に励ましが必要なのはお兄様の方なのに
ギデオン様とは正等科に入る前からのお友達なんだもの
つらくないはずがないわ
そんなことにも気付かなかったわたしって本当に馬鹿
「お兄様、わたしは大丈夫よ
もう泣いたりしないわ
でも、お兄様は……大丈夫？」「ありがとう、エリカ
僕は大丈夫だよ
そりゃ、もちろん初めは信じられなかったし受け入れられなかったけどね
僕達は高等科の三年で、将来についてあれやこれや語り合っていたんだから
失力症の診断が下されるまでは、ただの疲労だろうくらいにしか思っていなかった
だけど現実は残酷だね
僕はギデオンから打ち明けられた時、とても取り乱したよ
それなのに当のギデオンは冷静に受け止めていて、それが逆に腹立たしくてね
一方的に怒りをぶつけてしばらくは口もきかなかったんだ」「まあ、本当に？」「本当だよ
僕は甘やかされた三男坊だからね」家族の中でも一番穏やかなジェラールお兄様が怒るなんてびっくり
しかも〝甘やかされた″だなんて
「それでも、一方的に絶交している間に色々と考えたんだ
僕がギデオンのためにできることは何かって
ギデオンは早々にオーレリーに嫡子としての立場を譲り、生きている間に少しでも人のためになることをしたいと、研究科への進学を決めてしまった
その頃、新たな魔法石がどんどん発見されていたからね
それで僕も魔法石の活用方法を研究しようと思ったんだ
僕はギデオン自身のためにね」「そうだったんですね……
それで、効果はあったのでしょう？ギデオン様はお元気そうですもの」「いや……今はまだ何とも言えないな」「そんな……」実は治療法が見つかったんだと、その言葉を待っていたのに
でも悲しそうなお兄様に落胆の言葉を言えるわけもない
お兄様は大きくため息を吐いて立ち上がると、机の上にあった革手袋をはめた
そして引出しの中からいくつかの魔法石を取り出す
「お兄様、その黒い魔法石は……」「うん
以前、エリカに触らないように言ったものだよ
あの時はすまなかったね」「いいえ
わたしが悪かったのですから気にしないで下さい
それにしても、色々な魔法石があるんですね」戻ってきたお兄様がテーブルの上に並べた魔法石は様々な色や形に輝いている
乳白色の魔法石は光魔石と呼ばれていて光を灯すための一般的なもの
それにフェリシテさんがしていたペンダントのような翠色の石や、青色のものもある
「以前にも話したと思うけど、魔法石には色々な種類があり、力がある
これらはその一部だよ
たとえばこの青色の魔法石
これは魔力を増強させる力が秘められていて、今一番高値で取引されているんだ
手の中で握り締めれば実力以上の魔法技を操ったり、魔力を持続させることが可能だからね」「すごいですね！それでは、わたしが握れば苦手な炎魔法も操れるのかしら？」「できないことはないけど、あまりお勧めはできないな
貴重な魔法石をわざわざ苦手な魔法のために使うなんてもったいないからね
それよりも得意な魔法をさらに増強させた方がいいだろう？」「それもそうですね……」これで魔法技の授業も苦労しないかもなんて、ちょっと期待したのに
でもやっぱり実力を偽っても自分のためにならないものね
反省
「ねえ、お兄様
その魔法石も光魔石のように、使ってしまうと灰色に変わってしまうのですか？無限に力を与えてくれるわけではないのでしょう？」「うん、その通りだよ
今のところ、どの魔法石にも限りはあって、力を引き出せば次第に灰色に変色してしまう
だけど力を作用させるための方法はそれぞれ違うんだ
まあ、それはギデオンの研究分野になるね」「ええ、ギデオン様に少し教えて頂きました
同じ石でも扱い方を変えれば引き出せる力も違うと
だからそれを各国は必死になって研究しているって」「そうだね
光魔石が別名・炎魔石と呼ばれて燃料として使われるように、この青色の石――最近では増魔石と呼ばれているらしいけど、これも他に何か力があるのではないかと考えられている
そういえば、ある人が体内に取り込めば手に握る以上の力が得られるのではないかと、石のまま飲み込んだらしいよ」「石のまま！？」「そんなに驚かないで、エリカ」わたしがどんな顔をしてしまったのかはわからないけれど、お兄様は声を出して笑った
だって、石を飲み込むだなんて本当に？「向こう見ずな人間はどこにでもいるからね
まあ、幸か不幸か何の変化もなかったらしいけど
未知なるものに危険は付きものと言ったところかな
ちなみにこちらの石――怪我に治療効果のあるこの薄紅色の魔法石は、たまたま採掘師が怪我をした手で握ったところ、その怪我が治ったことから治療効果が発見されたんだ
そしてさらに、どこかの無謀な男が酷い二日酔いの勢いで、細かく砕き飲み込んだらしい
するとたちまち回復したということで、今では万能薬として粉末にしたものも高値で取引されるようになったんだよ」「では、ギデオン様も……」期待を込めたわたしの言葉はそれ以上口にできなかった
お兄様は静かに首を振ってまたため息を吐く
「万能薬と謳ってはいても、その効能は限られているようだね
この二年、分量を変えたり、飲み方を変えたりしているんだけど、あまり効果は見られないんだ」「でも、ギデオン様はお元気そうだわ
医学書には発症から三年ほどでと……」「ああ、うん
確かに病気の進行を少しは抑えられているのかもしれない
だが、発作の頻度は徐々に多くなっているんだ
だが今回……」「何か見つかったのですか？」言い淀むお兄様に焦れて、またソファから身を乗り出す
お兄様はそんなわたしの肩を軽く押してソファに戻らせると、あの黒い魔法石を手に取った
「エリカ
この石はね、採掘師達に〝盗魔石″と呼ばれ、長年の間恐れられていたものだよ」「盗魔石？」「そう
この石に触れれば途端に力を失う
そしてしばらくは立ち上がれないほど体に不調をきたしてしまうんだ」「それでは、まるで……」「うん
〝失力症″のようだよね」お兄様は手にした黒色の石――盗魔石をじっと見つめたまま、ぽつりと応えた
そして石をテーブルに戻す
「しかも石によってどれほどの力を失うのかはわからない
一日動けなくなることもあれば、半日程度の場合もある
どちらにしろ森の中でそんな状態になるなど、命にかかわる事態だからね
採掘師達が恐れるのもわかるだろう？」「ええ」お兄様があの時あんなに厳しく触らないようにと言ったのにはそんな理由があったのね
なるほど、と納得しつつ自分の軽率さを改めて後悔
「では、お兄様が手袋をなさっているのは、直接その……盗魔石を触らないためですか？」「そうだよ
これはとある魔獣の皮から作られているんだ
衝撃にはそれほど強くないけれど魔力を通しにくいこの皮は、最近では鎧の下などに身に着けるために需要が高まっているみたいだね
採掘師にとっては、この革手袋のお陰で視界の悪い森の中、盗魔石を恐れることなく安心して他の魔法石を探せるようになったんだよ」要するにこの革手袋のお陰で、次々と新しい魔法石が発見されているってことかしら
しげしげと手袋を見ていると、お兄様は次に翠色の石を手に取った
「それで、力を得た盗魔石はどうなると思う？」「え？そ、それは……灰色に変色するとか？」突然の質問に戸惑って、翠色の石からお兄様へと目を向ける
でも逆にお兄様は石へと視線を落としてしまった
「いや、盗魔石は力を満たすと、このように翠色に輝くんだ」「まあ！まったく別物のようなのに
……では、何か力があるのですか？」「それが何の力もない
ただ貴石のように輝くだけ――と最近までは考えられていたんだけどね……」やっぱり何かあるんだわ
人の力を吸っているのかと思うと不気味だけれどすごく気になる
またまた身を乗り出しそうになって我慢すると、お兄様の方がちょっと身を乗り出して囁いた
「エリカ、これから教えることは母さんには内緒だよ？心配をかけるからね」「え、ええ……」「じゃあ、手を出してごらん」まさかお兄様の口からそんな言葉を聞くなんて
どきどきしながらわたしが差し出した手に、お兄様はひょいっと翠色の石をのせた
「え？あっ！……あら？温かい？」「うん、驚かせて悪かったね
危険はないから安心していいよ
温かく感じるのはエリカが今、石から力を得ているからなんだ」「力って……では、これは誰かの力なのですか？わたし、その方の力を奪ってしまっているのですか？」「心配しないで
それは僕の力だから」「お兄様の！？」「大丈夫だから落ち着いて」石を放そうとしたわたしの手に手を重ねて、お兄様は穏やかに微笑んだ
でもお兄様がつらい思いをして失った力を、わたしが得てしまうわけにはいかないわ
「エリカ、気にしないでいい
失ってしまった力は、なぜか自分自身には戻せないんだ
だからそのまま石を握って、さっき言っていた炎魔法を……そうだな、あの暖炉に向かって〝ディーラン″を放ってごらん」「でも……」「大丈夫
エリカならできるよ
さあ！」お兄様に強く促され、ちょっと投げやりで炎魔法の〝ディーラン″を唱える
炎魔法は今まで一度も扱えたことなんてなかったから
それなのに暖炉に灯った火にびっくり
「お兄様……今の、お兄様がお力を貸して下さったのですか？」「いいや
力を貸したと言うならその盗魔石だけだよ
エリカは炎魔法が苦手だと言っていたけれど、今まで〝ディーラン″に成功したことはあるの？」「いいえ
初めてです
サムエル先生に教えて頂いてどんなに試しても、炎魔法だけはどうしても上手くいかなくて
魔力の属性の問題じゃないかって、先生はおっしゃっていましたけど……」「そうか……
じゃあ、やっぱりそういうことなんだろうな
ありがとう、エリカ
お陰で確信が持てたよ」そういうことって、どういうこと？炎魔法が成功したことは嬉しいけれど、お兄様の言葉の意味がわからないわ
「お兄様？」「うん
実はね、ギデオンの病気は失力症と呼ばれてはいるけれど、いったい何が原因なのか今まではっきりとはわからなかったんだ」「では、わかったのですか？」「おそらく間違いないと思う
失力症というのは、魔力を失ってしまう病気なんだよ」「魔力を？」「そうなんだ
学者達も薄々は魔力を失うことが……体内に宿る魔力がバランスを崩してしまうことが原因ではないかと考えてはいたんだけどね
試しにギデオンに増魔石を持たせたところ、あっという間に灰色に変色してしまい、それからしばらくは発作が起こらなかったんだ」「まあ！それでは増魔石をたくさん集めればいいんですね？」「そうできればいいが……
増魔石はとても希少でうちの領地でもなかなか手に入れられないんだ
それに、各国とも増魔石の確保には躍起になっているからね」「それでも……あ！だから盗魔石なんですね！？盗魔石でギデオン様のお力を補えばいいのですね！？」「うん……」「では、わたしにも盗魔石を下さい！わたし、魔力だけは通常よりも多いって言われているんですもの！」これでギデオン様が助かる
わたしも力になれる
その興奮から声まで弾んでしまう
それなのにお兄様のお顔は曇ったまま
「残念ながら、それは無理なんだ」「……なぜですか？わたしには無駄でしかない魔力なのに」「それが……どうやら魔力には型があるようなんだ」「……型？」「そう
これも最近の研究でわかってきたことなんだけどね
エリカが盗魔石を通して僕の魔力を得ることができたのは、魔力の型が同じだからなんだ
実は先ほどの石をギデオンに持たせてもまったく反応しなかった
ルイに協力してもらったが、それも同じ結果だったよ
だからギデオンが受け入れる魔力は同じ型――家族のものだけのようなんだ」また落胆をあらわにしないように気をつけて質問したわたしに、お兄様はゆっくりと説明してくれた
すごい発見のはずなのにお兄様が浮かない様子なのは、ギデオン様のお力になれないからなんだわ
「それで先日、盗魔石をオーレリーに預けてみたんだ
直接触れると一気に力を奪われてしまうけど、布越しなら倒れるほどのことにはならないだろうと、ペンダントにして肌着の上に着けるようにお願いしてね
そして翠色になった石をギデオンに持たせたところ、発作が長期間起こらなかったんだ」「では、オーレリーさんにお願いすれば――」「それが、オーレリーに頼ることをギデオンが承知しないんだ
一度は研究のためと石を受け取ったけれど、これ以上はオーレリーに負担をかけたくないからと
盗魔石に力を奪われ続けるとどうなるのかわからないせいでもあるだろう
それであの時――エリカに怒鳴ってしまったあの時、オーレリーからの石を受け取ろうとしないギデオンと口論になってしまって……
そして数日後、発作を起こしてしまったものだから、オーレリーまで落ち込んでしまってね」「そうだったのですね……
でも、あの……ギデオン様が発作を起こされる前日、わたしを保健室まで運んで下さったんです
そのせいで発作を起こしてしまわれたのではないでしょうか？」「いや、それはまったく関係ないよ
だから気にしないで」ずっと気になっていたことを口にしたわたしの頭を、お兄様は優しく撫でてくれた
小さいころからずっと、ジェラールお兄様の温かな手はとても安心できる
お兄様は知らず笑っていたわたしを見てほっとしたみたい
「失力症についての根本的な原因はまだ謎ではあるけれど、応急的対処法はわかったからね
それだけでも良しとするべきだな
それに、これから新たに発見される魔法石が奇跡を起こしてくれるかもしれない
だから僕も精いっぱい研究を続けるよ」「……そうですね
お兄様の研究はきっと素晴らしい結果を出すことができますわ
それに奇跡のような魔法石だって発見されるかもしれませんもの
でもお兄様、研究も大切ですが、お体のことも考えて下さいね」「ああ、そうだね
ありがとう」「いいえ、こちらこそありがとうございました」「うん
遅くなってしまったけど、気をつけて帰るんだよ
じゃあ、馬車寄せまでルイに送らせるから少し待っていて」「――ええ、ありがとうございます」お兄様に笑顔でお礼を言って研究室を出ると、その途端に堪えていたものが涙と一緒に込み上げてきた
わかってはいたけれど、真実に胸が痛い
だけどもう泣かない
だってギデオン様は絶対に治るもの
「もうここまででいいわ
ありがとう、ルイ」「ですが、エリカ様……」「少しだけサムエル先生とお話があるの
トムにも今日は遅めに迎えに来てくれるようにお願いしているから大丈夫よ」教務室の前でルイと別れ、サムエル先生の机へと向かう
先生には前もってお話があると伝えていたから、待っていてくれたみたい
遅くなったことをお詫びして、衝立で仕切られた席に場所を移すとメモを準備
知りたいことはたくさんあるけれど、まずはわたしの力について
オーレリーさんが言っていたように、世界は魔法石によって変革の時を迎えているんだわ
だからもう古臭い医学書なんて信じない
お兄様がギデオン様のために研究なされているように、わたしはわたしにできることを頑張るわ

「ダメよ
それは絶対にダメ
いくらなんでも賛成できないわ」昼食後、いつものラウンジではなく自習室に入って、リザベルにわたしの計画を打ち明けると返ってきた反対表明
だけどこれは想定内だわ
「別に、最後まで付き合ってほしいと言っているわけじゃないのよ？ただ一緒に離宮までは行って口裏を合わせてほしいだけなの」「それはわかっているわよ
でもそんなことを問題にしているんじゃないの
エリカが森へ行こうとしていることが問題なのよ
そんな危険なことに協力なんてできないわ」今までにないリザベルの厳しい口調につい怯んでしまう
ここで弱気になってはダメなのに
協力は無理でもちゃんと理解してもらわないと
だからぐっと両手を握りしめて、リザベルに視線を戻す
「何日も色々調べて考え出した結論なの
リザベルも一緒にコレットさんから聞いたでしょう？採掘師になりたい人達が村にはよくやって来るって
その人達を無下に追い払ったりはしないで、適性検査して合格すれば簡単な採掘から始めさせるって」「それで、エリカは採掘師を目指すつもりなの？アンドール侯爵令嬢のあなたが？もちろん採掘師を馬鹿にしているわけじゃないのよ
ただエリカには無理ってだけ」「どうして？採掘師にとって一番大切な光魔法を扱えるのよ？サムエル先生のお陰で他の魔法だって簡単なものは扱えるようになったわ
炎魔法はできないけど、森では必要ないもの」「でもコレットさんが言っていたわよね
女性の採掘師はいないって
コレットさんも本当はなりたかったけれど、お父様に反対されたって
光魔法も扱えるのに
それがどういうことかわかる？それに離宮からはどうやって行くつもりなの？エリカ一人じゃ自分の髪だって結えないじゃない」「そんなこと……パーティーに行くわけじゃないもの
体育の時のように一本の三つ編みにすればいいのよ
それくらいなら自分でできるわ」「あら、今のはものの例えよ
そもそもお金はどうするつもり？」「……お金？」「そうよ
だけどその反応を見るところ、お金なんて持っていないどころか考えてもいなかったみたいね
それで旅なんてできるわけがないじゃない
内緒なんだから、ご両親に用意して頂くわけにもいかないでしょう？」「それは……宝石を売れば……」「どこに？どのお店で宝石を買い取ってくれるかわかるの？たとえお店を見つけて持ち込んだとしても、買い叩かれるのがおちよ
エリカは一般社会での常識がないんだから」「そんな……」何もそこまで言わなくてもいいのに
だけど、そこまで言わせているのはわたしのせい
もっとわたしがしっかりしていれば、リザベルだって少しは協力してくれようとしたかもしれない
「確かに、わたしの考えは甘いし、馬鹿だと思うわ
それでも、わたしにできることはこれしかないの
だから諦めない」「エリカが頑張るのは自由よ
でもね、それでみんなにどれだけ心配と迷惑をかけると思うの？そんなのギデオン様だって望んでいらっしゃらないわ
エリカがしようとしていることは、ただの自己満足で我が儘よ」まっすぐわたしに向けられたリザベルの言葉が胸に刺さる
その全てが正論で何も言い返せない
それでも、このまま日々を無為に過ごすなんてできないのに
どうしてわかってくれないの？「リザベルは……好きな人がいないから、大切な人が死に直面していないから、そんなことが言えるんだわ
頭も良くて何でも知っていて、いつも冷静なリザベルにわたしの気持ちなんてわからないのよ
もうわかってほしいとも思わない
だから相談もしないわ
わたしはわたしで考えて行動する
たとえ、我が儘だって言われてもね！」「――エリカ！」こんなことが言いたかったわけじゃないのに
溢れる感情を抑えることができなくて、自習室を出て行こうとしたわたしの腕をリザベルが掴んで止める
何もかもに否定して反対するリザベルに腹を立てているのに、こうして引き止められるとどこかでほっとしている自分が情けないわ
「何？」それなのにこんな冷たい言い方をしてしまうなんて
自分の態度に辟易しながら、それでもつんと澄ましたままリザベルを見つめる
「わたしはエリカの計画は無謀だと思うし、今も反対よ」「それなら――」「でも、その計画にはわたしよりももっと重要な協力者が必要でしょう？その方をエリカが説得できたなら、わたしも少しは安心できるし協力するわ」確かにリザベルの言う通りだわ
一番重要な協力者――殿下への説得を後回しにしたのは、自信がなかったから
その気持ちをしっかりリザベルには見透かされていたみたい
「……わかったわ」たとえ一人で森まで行くことになっても諦めるつもりはないもの
それにコレットさんは驚きながらも了承してくれたし、お父様にも確認するべきことはちゃんとした
だから大丈夫
きっと納得してもらえる
この計画は殿下にだって好都合のはずだから
殿下とは数日前にお見舞いのお礼を言って以来会話はなかったけれど、放課後に時間を頂けるようにお願いするとすぐに了承してもらえた
なぜかマティアスも同席すると言うので、リザベルにもお願いして
こういうことは公明正大にしないと
「――それで、相談って何かな？」いつもの爽やかな笑みを浮かべながらも、殿下の声は皮肉げに聞こえる
今日は自習室ではなく空き教室を利用しているから、会話ばかりか姿も人目にはつかないのに、三人の視線が自分に向けられているとなかなか言い出せない
「その……先日の殿下のお申し出をお受けしようかと思いまして……」「先日の申し出って？」覚悟を決めて口にした言葉も殿下には通じない
いいえ
本当はわかっているのに意地悪をしているだけに決まってるわ
それにいつもなら助けてくれるリザベルも沈黙したまま
でも当然よね
自分一人で説得しないと意味がないもの
「その、婚約のお話です
殿下とわたしの」「ああ、あれね
でも、恋も愛も大切にしたいんじゃなかった？それとも考えを変えたの？」「い、いいえ
考えは変えていません
でも、必要なことですから」「……へえ？」そうよ
これは愛のためだもの
ギデオン様のためなら、わたしは命だって惜しくないんだから
もちろんリザベルに言われなくたって、ギデオン様がそんなことを望まないことも家族を悲しませることもわかっているわ
だからこそ、みんなの協力が必要なのよ
「先日、殿下は国政のためにわたしとの婚約が必要だとおっしゃいました
そして父も本音では望んでいるようです
それでわたしも考えて、殿下がわたしの名前を必要とされるのなら、お貸ししようと思ったんです」「貸す？」「ええ
他に適任者がいないから、殿下はわたしで妥協なされるのでしょう？ですから、卒業までには状況を改善して、わたし達は適当な言い訳を作り上げて解消すればいいのではないでしょうか」「……なるほどね
それで交換条件は？」「え？」「今回の婚約劇を演じるにあたって、条件があるんだろう？」色々と考えて出したわたしの言葉から、殿下はあっさり本音を読み取ってしまった
何だか悔しいけれど、手間が省けたと思えばいいわ
「では、はっきり申します
もうすぐ始まる長期休暇の間、殿下のご領地――モットベルにある離宮に滞在させて頂きたいのです」「アーグレイ離宮に？」「はい」「……誰と過ごすつもりか、聞いてもいいかな？」「それは……」まさかそんなにはっきり訊かれるとは思っていなくてびっくり
ついリザベルに目をやって、慌てて逸らす
ここでリザベルを頼ってしまうなんて本当に馬鹿
「あの、誰とというわけではなく、コレットさんが里帰りをされるそうですので、離宮までご一緒できればと思って……」「ああ、彼女の故郷クラエイはアーグレイ離宮とわずかの距離だったね
それで、暗黒の森まで行くつもりなの？無謀だな」我ながら上手く答えられたと思ったのに、どうしてわかったのかしら
また顔に出ていた？内心ではどきどきしながら笑顔で誤魔化しを試みる
「な、何のことだかさっぱり……」「――お前、馬鹿だろ？」はい？何なの、急に
珍しく今まで黙っていたマティアスが口を開いたと思ったら、また馬鹿って言うなんて！「ちょっと、馬鹿って失礼ね！そういうことは思ってても言わないのが礼儀でしょ！」「お前は言わなきゃわからないだろ？馬鹿なんだから」怒りのままにマティアスに反論するとさらに腹立つ言葉が返ってきた
馬鹿ってそんなに連呼しなくてもいいのに！「わかっています！もうずっと前から！」「わかってたら森に行くなんて馬鹿なことは考えねえよ」「たとえ馬鹿でも光魔法は扱えるんです！〝レンブル″だって、〝ルーベント″だって！」「へえ
それはすごいね」「エリカは補習を頑張っていたものね」どうだ！とばかりに胸を張って言うと、殿下はちょっと感心したようで、リザベルはわたしの努力を認めてくれた
えへへ
〝ルーベント″はこの学院の生徒でも数人しか扱えないって、サムエル先生はおっしゃっていたものね
それなのに、マティアスは大きく鼻を鳴らした
なんてお行儀の悪い態度かしら
「だからお前は馬鹿なんだよ
たとえ〝ルーベント″が扱えたって、何にもならないんだから」「あら、ご自分が〝ルーベント″を扱えないからって嫉妬ですか？お得意の炎魔法も森では無意味ですものね
でもお気になさる必要はありませんわ
この学院の生徒で〝ルーベント″が扱えるのは、殿下と、ノエル先輩と、まだわたしだけなんですから」ふふん、と鼻高々に告げると、マティアスの顔色がわずかに変わった
ひょっとして、気にしてた？と思った瞬間――
「うるさい、ブス！」ブ、ブス？ブスって、わたしのこと？ああ、そんな……
せっかく少しは自信を持てるようになったのに
なんだかめまいがするわ
次代のブリュノー公爵閣下が、か弱き乙女に向かってブスって言うなんて！
ショックのあまりよろめいたわたしを支えてくれたのはリザベル
そして目の前を何かが過ぎったと思った瞬間、マティアスが勢いよく頷いた
って、あら？「いい加減にしろ、マティアス！お前はあの時から、ちっとも成長していないな！」「っ、てぇ……
んだよ、成長していないのは、お前も一緒だろ？」初めて聞くような殿下の怒った声とマティアスのふてくされた声
まさか殿下が暴力をふるうなんて
でも今回に限っては信念を曲げて暴力賛成！古傷を抉られたわたしの痛みに比べたら、後頭部を叩かれるぐらいどうってことないわよ
やっぱりマティアスがあの意地悪な男の子だったんだわ
「信じられない
ブリュノーさんって、最低ですね！先ほどから酷いことばかりおっしゃって、エリカがどれだけ傷ついているのかおわかりにならないのですか？」「リザベル……」弱気になったわたしを庇うように、リザベルが抱き寄せて抗議してくれる
わたしこそリザベルに対して酷いことをいっぱい言ったのに
最低なのはわたしだわ
そう思うと情けなくて恥ずかしくて、もう泣かないって決めたはずなのにまた涙が込み上げてきた
「エリカさん、すまない
マティアスが失礼なことを……」「い、いや
言い過ぎた
悪かったよ
だが本気で思ってたら言えないというか、とにかく泣くな――」「リザベル！ごめんね！」殿下やマティアスが何か言っていたみたいだけれど、今はとにかくリザベルに謝りたくて、すがるように抱きついた
涙と鼻水を我慢すると息苦しい
それでもちゃんと伝えないと
「わたしのことを心配して言ってくれたのに、さっきはごめんね
……お願い、わたしのこと嫌いにならないで！」「馬鹿ね、嫌いになったりなんてしないわ
エリカはわたしの大切な友達なんだから」「本当に？」「ええ」「ありがとう、リザベル！大好きよ！」「わたしもよ、エリカ」大好きなリザベルとぎゅっと抱き合って仲直り
優しいリザベルも、厳しいリザベルもわたしを思ってくれているから
意見が合わないこともあるけれど、それはそれなのよ
「……お取り込み中のところを申し訳ないけど、そろそろ本題に戻っていいかな？」「なんで女子ってすぐべたべたするんだ？おかしいだろ」「あら……」しばらくすると、少し苛立ったような殿下と呆れたようなマティアスの声に遮られて我に返った
嫌だわ
自分達がケンカしたからってわたしとリザベルの友情に水を差すなんて
きっと嫉妬しているのね
でも確かにリザベルとケンカした原因、今も解決していない問題が残っていたわ
そう、殿下の説得よ
リザベルとの抱擁と解いてちょっと身づくろいをする
それからちらりと視線を向けると、リザベルは小さく頷いた
ええ、やってみせるわ
「では、その……
もう今さら誤魔化しても仕方ありませんので、正直に申しますと、わたしは森へ行くつもりです
でも家族に心配をかけないためにも、アーグレイ離宮に滞在するのだと思わせたいのです」「うん
それはわかったよ
だけどエリカさんはそれで僕が、僕達が心配しないとでも思ってるの？」「それは……」「しかも、たとえば君に何かあったとして、協力した僕達がどれだけ迷惑を被るかは考えた？むしろ何かない方があり得ないのに？」殿下の答えはどうやらリザベルと同じで、わたしの浅はかさを冷静に指摘されてしまった
確かにわたしに何かあれば、協力してくれた人達には多大な迷惑をかけてしまうもの
当然よね
だからこそ、大丈夫だと納得してもらわないといけないのよ
「森は……暗黒の森は奥へ踏み込むほどに、魔獣は光に怯えて近寄って来ないと聞きました
わたし、光魔石がなくても〝レンブル″で半日以上は光を灯すことができますし、〝ルーベント″も連続で数回は放てます
ですから、魔獣を追い払うことができるはずです」「へえ
それは本当にすごいな」先ほどよりも驚きをあらわにした殿下の言葉にちょっと誇らしくなる
わたしでも自慢できることはあるのよ
光魔法だけは、ここ数日必死に練習したもの
「でもね、エリカさん
マティアスは口は悪いけど、言っていることは間違っていないんだ
いくら光魔法が扱えたからって、森へ行くなんて無理なんだよ」「……どうしてですか？」今、すごいって感心してくれたのに
光魔法に関しては、もう殿下よりも上手く扱えるって先生も褒めて下さったほどよ
マティアスは「ほら、言っただろう」とばかりににやにやしてる
嫌な感じ
むっとしたまま見返すと、殿下は大きくため息を吐いた
「危険だからだよ」「ですから、それは――」「危険なのは魔獣だけじゃない
エリカさんは先日の街でのことで、何も学んでいないんだね」「あ、あれは……わたしが軽率な行動をしたから……」「だからさ、そもそもこの計画が軽率なんだよ
この国はとても治安が良い
それでも、街には悪漢がいるし街道には追い剥ぎが出る
他にも数え上げればきりがないほど危険は潜んでいるというのに、いくら離宮からクラエイまでがわずかの距離でも、大した護衛も付けずに旅をするなんて無謀過ぎるよ」先日の街でのことを持ちだされると弱い
だけど何も知らずに街をふらふら歩くのと、心構えをして旅をするのとでは違うと思うわ
「……コレットさんは、ここまで駅馬車を乗り継いでいらっしゃったそうです
駅馬車には護衛もいて危険地帯では隊を組んで進むので安全だと――」「あのさあ、彼女は若くても十分に世間の実情を知っているし、見るからに貴族のお嬢様なお前とは違うんだよ
駅馬車だって、宿屋だって、まっとうな人間ばかりが利用しているんじゃないんだ
いつまでも馬鹿なことを考えてないで諦めろ
お前一人じゃ、近場の公園にピクニックにだって行けねえよ」「そ、それぐらい行けるわよ！」「へえ？」大丈夫だとみんなを納得させるはずなのに、なぜか上手くいかない
それどころかマティアスにはさらに馬鹿にされてしまったわ
でもわたしにはまだとっておきの切り札が残っているもの
「エリカさんはもし願いが叶ったとして、どんな装備で森に入るつもりなのかな
まさかドレスで行くつもりじゃないよね？」「そ、装備？」「ああ、確かにそんなひらひらした格好で草木が生い茂る森に入れるわけないよなあ」殿下には遠慮がちにちらりと、マティアスには無遠慮にじろじろと視線を向けられて、思わず自分を見下ろした
「ひらひら」と言われても、わたしが持っている服の中でこの制服が一番動き易いのに？あ、そうだわ
「体操服がありますもの！」体操服に体操靴なら動き易いし、一人でも着替えられる
とってもいい考えだと思ったのに、室内には一瞬の沈黙が落ちて、マティアスが大きく吹き出した
殿下は笑いはしなかったけれど、なんだか気が抜けたみたいに反応がない
そんなにおかしなことを言ったかしら
どんどん自信がなくなって、落ち込みそうになったわたしの手をリザベルが強く握ってくれる
「ブリュノーさん、エリカは殿下とお話しているんです
黙っていることができないのでしたら、出て行って頂けませんか？」「はあ？何言ってんだ？まさかお前、この馬鹿な計画に賛成しているのか？」「いいえ、もちろん反対ですわ
ですが、エリカが殿下に協力をお願いすることに邪魔はできませんもの」「何だ、そりゃ
変な奴だな……」マティアスはリザベルの毅然とした態度に顔をしかめたけれど、結局一言ぼやいて口を閉ざした
さすがリザベル
わたしの計画には反対だけれど、わたしの味方はしてくれる
それだけですごく嬉しくて心強い
こうして反対されたお陰で、わたしの計画の甘いところがたくさんわかったわ
だからもう一度最初から計画を練り直せばいいのよ
「ところで、エリカさんが急に森へ行こうと思い立ったのは何のため？」「え？は、いえ、その……」装備についてはレオンスお兄様のお部屋を探せばどうにかなるかも、なんて考えていたせいで唐突な殿下の質問についていけない
えっと、森へ行く目的ってことよね？それって何て答えるべきなの？ただの冒険だと答えたとしてますます反対されるに決まっているもの
ここはやっぱり一部正直に言うべきだわ
「あの、今は魔法石の需要が高まっていると聞いて、わたしにも何かお手伝いができるのではないかと……」ちょっと苦しいかしら？いいえ、立派な理由よね？これでどうかな？と殿下を窺うと、いつもの爽やかな笑みが返ってきた
「要するに、ギデオンを助けるためだよね？」その笑顔の意味を考える間もなく、ずばりと核心をついた殿下の言葉に驚いて、わたしだけでなくリザベルもマティアスまでもがはっと息をのんだ
どうしてそれを？殿下はギデオン様のご病気のことを知っているの？パニックになりかけてふと気付く
そうだわ
レルミット侯爵家の家督に関する問題だもの
殿下が――王家の方が知らないはずがないのよ
殿下とルイが顔見知りだったことからして、きっとお兄様の研究のこともご存知なんだわ
とすれば、誤魔化しても仕方ない
「……森の中では光魔石の消耗が激しいそうです
どんなに良質の光魔石を用意していてもあっという間に灰になってしまうと
採掘師の方達は〝レンブル″を数回唱えるのが精いっぱいなので、どうしても二日の行程を超えることができないと聞きました
ですからわたしが先生のおっしゃる通り、他の人達よりも光魔法に長けているのなら、お役に立てると思うんです
足手まといになる以上に」もしわたしが二日の行程を三日に延ばすことができたなら、増魔石がもっと見つかるかもしれない
新しい魔法石が発見できるかもしれない
だから一度でいいから森へ行きたい
その願いがどんなに我が儘でもやっぱり諦められないわ
「エリカさんの言い分はわかったよ
あれだけ僕との婚約は嫌だと言っていたのに、なぜ急に受ける気になったのかもね
確かにアーグレイ離宮に滞在するには僕と婚約したことにする方が自然だよね
僕が一緒にいないのは不自然だけど
それで、僕の婚約者となれば今以上に重要な立場になることはわかってる？もし行方不明にでもなれば、君のご両親は責任を問われてしまうことになるのに
そのことについてはどう考えているの？」「え？あの、それは……」「ああ、やっぱり答えなくていいよ
申し訳ないけれど、僕はこの話を受けないから」「なっ、なぜですか？」婚約の利点ばかり考えていて、問題点を考えていなかったわたしはどうしようもない馬鹿だけど
どうしてこんなにあっさり断るの？ついこの間まであんなに熱心だったのに
「ギデオンを助けたいという思いは僕も一緒だよ
だけど、エリカさんが森へ行くなんて危険なことは承認できない
だから……」一旦言葉を切った殿下はうつむき加減に小さく息を吐いた
そして顔を上げると、また爽やかに微笑んだ
「エリカさんは、ノエルと婚約してはどうかな？」
「――ノエル先輩と？」どうしてそうなるのか訳がわからない
殿下の突然の提案にリザベルも眉を寄せているし、マティアスはびっくりするくらい怖い顔になった
そして掴みかかるほどの勢いで殿下へ詰め寄る
「ヴィクトル！お前はまだくだらないこと考えてんのか！いい加減にしろ！」今にもケンカが始まるのかと驚いたけれど、マティアスは思い直したのか手を固く握りしめたまま殿下を睨みつけた
それなのに殿下は冷静にマティアスを見返すだけ
まるで二人の間に何か無言のやり取りがあるみたい
だけど、ちょっと
二人ともわたしのことを忘れていません？「あの、何がどうなってそうなるのかはわかりませんが、もしわたしがノエル先輩と婚約したとすれば、後継者争いに発展してしまいますよね？ノエル先輩の後ろ盾にアンドール侯爵家がつくのですから
殿下はそれでよろしいのですか？」わたしの言葉に殿下とマティアスがはっとしてこちらへ振り向いた
やっぱりわたしのこと忘れていたわね
しかもマティアスは信じられないとでもいうような顔をしている
失礼ね
そんなに驚かなくてもいいのに
わたしだって知ることを知っていれば、たまにはちゃんと考えるのよ
ただ知らないことが多いだけ
「まさか、殿下はご自分の責任を放棄なされるおつもりですか？エリカには偉そうに――あら、失礼
エリカに義務と責任について説いていらっしゃったのに？」疑わしそうに殿下を見つめながら、リザベルが嫌味な言葉で問いかける
でも本当にそうよ
いったいどういうつもりなのかしら
「厳しいな、アジャーニさんは」殿下は苦笑して応えると、苛立つマティアスにちらりと目を向けてからわたしに向き直った
「僕もエリカさんほどとは言わないが、皆よりは光魔法を扱えると思う
それに他の魔法にも習熟しているし、剣も握れる
だから森へは僕が行くよ」「は？……い、いえ、何をおっしゃっているのですか？確かにわたしよりも殿下は魔法にも世知にも長けていらっしゃいますが、わたしなどよりももっと重要な立場にいらっしゃるではないですか
絶対にダメです
そんなの認められません！」「そうかな？僕の立場に代わる者は他にもいるんだから大丈夫だよ
ノエルとか、マティアスとかね」「おい！勝手なこと言うなよ！」平静を崩さない殿下の言葉に、マティアスが抗議の声を上げた
そうよ、そうよ
勝手すぎるわよ
今回は全面的にマティアスに賛成だわ
それなのに殿下は軽く片手を振って笑うだけ
「もし僕が森から戻らなかった場合の話だよ
その時になってエリカさんがノエルと婚約すれば王宮の混乱は避けられるだろう？アンドール侯爵がノエルの後ろ盾になれば、多くの貴族達がそれに倣うだろうしね
王太子妃派の最大で唯一の切り札は僕なんだから
僕の存在がそもそも妃殿下達の横暴を許してしまっているんだよ」「……意味がわかりません
どうして急にそんなお話になるのですか？わたしは殿下だからこそ、このお話をお願いしたのであって、ノエル先輩はまったく関係ありません
それなのに切り札だとか殿下の存在がどうだとか、ご自分を卑下なされるようにおっしゃるなんておかしいです
周囲の思惑なんてどうでも良いではないですか
殿下は殿下ですもの
ちょっと意地悪なところはありますけど、未来の国王陛下としてわたしは楽しみにしておりますのに」そこまで言って、目を見張る殿下に気付いて我に返った
わたしったら何を言っているのかしら
話が逸れてしまったわ
「と、とにかく、わたしは愛のためにしか結婚はしません
ですから、ノエル先輩と婚約なんて絶対にありませんから！」「え？愛のためにって……じゃあ、お前はヴィクトルが好きなのか？」わたしがきっぱり宣言すると、マティアスがぎょっとした
どうしてそこまで驚くのかわからないけれど、ひとまず訂正はしないと
「いいえ、違います
わたしは……その、ギデオン様が好きなんです
ですから、ギデオン様のお力に少しでもなれるのなら、何でもしたいんです」そう答えると、わたしを見るマティアスの視線が険しくなった
「そんな気持ちでヴィクトルと婚約しようだなんて……最低だな」「それは――」「いや、別にかまわないんだ
マティアスも知っているだろう？そもそもは僕から婚約を持ちかけたんだから
恋も愛も関係ない、条件に見合った便宜的な約束として」「恋も愛も関係ない？……ヴィクトル、お前本気で言ってんのか？」「ああ、そうだよ」割り込んだ殿下の言葉に顔をしかめるマティアスが意外でびっくり
ひょっとして見かけによらずロマンチストなのかしら
「どちらにしろ森に行くなんて話、俺は反対だ
もちろん馬鹿げた婚約話もな」ちょっと好感度が上がったのに、次にはがっかり発言
マティアスは悪い人ではないけれど、石頭で面倒くさい人よね
口も悪いし乱暴だし、将来の公爵として大丈夫なのか心配になるわ
まあ、しっかりしたお嫁さんをもらうと変わるのかも
って、そんなことは今はどうでもいいのよ
問題はどうすればわたしが森へ行けるかなんだから
お金や装備についてもう一度計画を立て直さないと
それにみんなの協力を得られないのなら、いっそのこと家出してでも……
あれこれ考え始めたところで、殿下にじっと見られていることに気付いて思考停止
目が合った瞬間、殿下がにっこり微笑んだものだから、嫌な予感に身構えた
今度は何なの？「エリカさん、先ほどは驚かせて悪かったね
冷静になった今では、ノエルとだなんて馬鹿なことを言ったと自分でも思うよ
それで……もしエリカさんにまだその気持ちがあるのなら、数日中に婚約を発表してはどうかな？森へは二人で行けばいいんだよ」「おい、やめろって言ってるだろ！」「もちろん、マティアスに付き合えとは言わないよ
ただ邪魔はしないでくれ
だけど正直に言えば、僕たちが離宮を離れている間、留守を誤魔化す手伝いをしてくれると助かるな
アジャーニさんと一緒に」「はあ！？何で俺が、こいつと？」「あら、〝こいつ″だなんて
わたしはリザベル・アジャーニと申します
よろしければお二人ともリザベルとお呼び頂いてかまいませんわ」「ありがとう、リザベルさん
では、マティアスのことも好きに呼んでくれていいよ
マティアスでも、単細胞とでも」「だから何で俺を――」「ありがとうございます、殿下」また訳がわからないまま話がどんどん進んでいるけれど、これってわたしにも関係あるわよね？というより、わたしの計画じゃない？「あの、協力して頂けるのは嬉しいのですが、殿下にそこまで付き合って頂くわけには……」「ああ、気にしないで
ここで僕が断ってもエリカさんはどうにかして森へ行くつもりなんだろう？」「え？いえ、そそそんなことは……」「だから付き合うよ
僕の見えないところで危険な目に遭っていないかって心配してやきもきしていたくはないしね
ただし、条件がいくつかあるんだ」「……条件？」小さな抵抗もむなしく、わたしの企み……ではなく、計画は全て殿下にお見通しみたいで、変更を余儀なくされてしまった
先ほどまで反対していたマティアスは諦めたのか、不機嫌な様子で椅子に座って腕を組んでいる
「まず、離宮にはレオンスの隊を同行させるよ」「レオンスお兄様ですか？」「そう
僕は近衛の中でも特にレオンスのことは信頼しているし、エリカさんの身内だからね
正式な結婚を前に一緒に旅行などと眉をひそめる方々も納得するだろう」「……なるほど」レオンスお兄様が一緒となると心強い反面、面倒な気がするのよね
でもまあ、殿下の近衛だもの
殿下に従うはずだわ
「それと、リザベルさんも離宮までは一緒に行くつもりなんだろう？その際には付き添いの婦人をお願いした方がいい
エリカさんと離宮で別れた後は一人になってしまうからね」「はい、そのようにさせて頂きます
体は丈夫ですが耳の遠い伯母にお願い致しますので、色々と融通が利きますわ」にやりと笑うリザベルはとても頼もしい
良かった
説得に成功したわけではないのに、離宮まで一緒に行ってくれるんだわ
それだけですごく安心できる
「あとは……急ぎはしないが、離宮を発つまでにエリカさんはご両親に向けて手紙を用意しておいてくれないか？」「手紙、ですか？」「万が一にも何かあった場合、ご両親や他にも親しい人達に伝えたいことを残しておくべきだからね
遺書と言えばいいかな」「遺書！？」「そうだよ
でもそこまでの覚悟はない？」「い、いいえ
大丈夫です
用意します」「……そう
じゃあ、最後にもう一つ」「は、はい」遺書という言葉に衝撃を受けたけれど、ここで怯えて引き下がるわけにはいかないわ
ぐっと歯を食いしばって次の衝撃に備える
最後だもの
何を言われても受け入れてみせるわ
「おそらく、婚約を発表すればすぐにでも祝宴が開かれると思う
その場では、いや、それ以外の場でも、エリカさんは僕と仲睦まじいふりをしてほしい
僕達の婚約に表立って反対はできなくても反発する者達はいるだろう
その者達に少しでもつけ入る隙を与えたくないんだ」「わかりました」「本当に？」予想していたような厳しい条件ではなくほっとして頷いたわたしに、殿下が念を押すように問いかけた
要するに殿下に恋しているふりをすればいいのよね？今まで悪役しか演じたことはないけれど、ジェレミーに恋していたお芝居みたいに振る舞えばいいんだもの
できるはずよ
「祝宴には国王陛下は当然のことながら、国中から多くの者が集まるはずだよ
もちろんギデオンも
それでも本当に大丈夫なんだね？」「それは……」アーグレイ離宮へ――森へ行くことばかり考えて思い至らなかったこと
わたしは本当に国王陛下の御前で、王太子殿下や妃殿下の御前で殿下の婚約者のふりができるの？ギデオン様からの祝辞を笑顔で受け取れるの？急に自分がとんでもなく愚かなことをしようとしている気がして怖くなる
だけど、……大丈夫
できるわ
ギデオン様がこの先ずっと笑ってくれるのなら頑張れるもの
「わたしは大丈夫です
殿下も、本当にこれでよろしいのですか？」「僕は……そうだね
これで十分だよ
ではエリカさん、これからよろしくね」「はい、殿下
よろしくお願い致します」笑顔で差し出された殿下の手に手を重ねる
リザベルとマティアスが見守る中、婚約の証として交わされたのは握手
プロポーズには愛ある言葉と花束を夢見ていたのはほんの数日前なのに
田舎の小さな家で幸せに暮らす夢も叶うことはもうない
それでも大好きな人のためにわたしは新しい道を進んでいくわ

僕の妹はとても可愛い
それはもう、可愛いって言葉では表せないほどに可愛い
目鼻立ちは美人と形容するのが正しいかもしれないが、とにかく全てが可愛いんだ
考えていることがすぐ顔に出るところも、一人でぶつぶつ呟いたり笑ったりしている時も、数字を前にすると泣き出しそうになるところも
僕達家族は妹のことを――エリカを神様からの贈り物だと思っている
小さな頃のエリカはとても体が弱かった
仮死状態で生まれたために産声を上げることもなく、危険な状態がしばらく続いた
それでも母さんは絶対に助かると信じていたらしい
なぜならエリカが生まれた瞬間、辺りが神々しいほどの光で包まれたからだそうだ
あの光は神様が祝福して下さったのよと、母さんは今でもよく言う
そしてようやく会えたエリカはとても小さく弱々しくて、絶対に守らなきゃって僕は思ったんだ
だって、神様が早く手元に戻したいって思っても仕方ないほどに可愛かったから
それからエリカは三歳になってもベッドからあまり出ることはできず、五歳になっても外で遊ぶことはほとんでできなかった
だから僕はいつもエリカに本を読んで聞かせてあげていた
エリカのお気に入りは、やっぱり女の子らしく勇敢な王子様が囚われたお姫様を助ける話
ひょっとして、部屋からあまり出ることができない自分と重ね合わせていたのかもしれない
僕が正等科に通う頃にはエリカもずいぶん元気になっていたけれど、それでも外で遊ぶよりも部屋で本を読むほうが好きなようだった
まだ小さいのに、このままだと屋敷にある物語は全て読み尽してしまうんじゃないかって勢いで読んでいたから、デュリオ兄さんがエリカには好ましくないものを何冊も自室に隠してしまったほどだ
ちなみにそれらの本は未だに図書室には戻っていない
そんなふうにエリカはずっと屋敷で過ごしていたせいか、すっかり引っ込み思案になってしまっていた
屋敷に訪問する人達にも挨拶だけすると、すぐ自室に下がってしまう
このままでいいのだろうかと家族は心配したけれど、なぜか僕の友人のギデオンに対してだけはとても懐いていた
ギデオンが遊びに来ると嬉しそうに顔を輝かせ、大好きな本を置いてでも僕達に加わる
エリカが喜ぶのは僕も嬉しいけれど、兄としては複雑だ
いったいギデオンのどこがそれ程に良いんだと考えて気付いたことがある
エリカのお気に入りの本にある挿絵の王子様に姿がよく似ているんだ
だけどね、エリカ
友人としてのギデオンは最高に良い奴だが、王子様には程遠いんだよ
優しい顔と柔らかい物腰で学院の女子にもとても人気があるけれど、訓練所時代なんてあんなことやこんなことをしでかした奴なんだから
そもそもエリカにふさわしい相手がいるとは思えない
レオンス兄さんなんて「エリカを嫁にしたい奴は俺の屍を越えて行け」なんて訳のわからないことを言っているし、結婚なんてしなくていいと思う
それは母さんを除いた家族全員の意見だ
女性の幸せは結婚だなんて思わないし、エリカが自由に生きられるように僕達兄弟が守ってあげればいいんだよ
そう思っていたある日、事件は起きた
王妃様が主催されるお茶会にエリカも是非にと招待状が届いたのだ
それはもう召喚状であって、断れるわけがない
最初は怯えていたエリカも、母さんに上手く言いくるめられて楽しみになったのか、指折り数えてその日を待ち望むようになっていた
「ジェラールお兄様
わたしね、もうすぐお城に行くの
お城にはね、王子様がいっぱいいるのよ」王子様がいっぱい
……微妙な表現だが、嬉しそうに自慢するエリカが可愛いからそれでいいよ
ただあの城にエリカと釣り合う年齢の王子は三人
しかもその三人は問題児ばかりじゃないか
ダメだ
やっぱりエリカが心配だ
嫌な予感がして母さんに僕も参加すると訴えたが却下されてしまった
学院なんて一日くらい休んでもかまわないのに
むしろ王妃様に逆らってでも、お茶会を欠席させれば良かったんだ
そうすればエリカがあんな酷い目に遭うことはなかったんだから
＊＊＊「――エリカが怪我をしたって！？」心配でいつもより早く学院から帰宅した僕は、執事のクレファンスに聞いた話に驚いてエリカの部屋に駆け込んだ
するとデュリオ兄さんが険しい表情で立ち上がった
「静かにしろ、ジェラール
エリカもようやく落ち着いて眠ったところなんだ
今は母上が傍についている」ちらりと寝室の方に視線をやって、兄さんはソファに座るよう僕を促した
おとなしく僕が従うと、自分も座って深いため息を吐く
「兄さん、いったい何があってエリカは怪我なんて……」「それがよくわからないんだ
どうやら王妃様の私庭で転倒して頭を打ったらしい
それで脳震盪を起こしたんだ」「脳震盪！？大変じゃないか！」「落ち着け、ジェラール
静かにしろと言っているだろう？」「ああ、すみません
だけどあまりに酷くて……」「まったくな
だが幸い意識はすぐに取り戻したそうだし、後遺症の心配もないらしい
ただエリカはかなりショックを受けているようで、何があったのか話せないほどだ」「まさか、ブリュノー公爵家の悪ガキのせいではないでしょうね？」「無きにしも非ずだな
エリカの悲鳴が聞こえてすぐ、ヴィクトル殿下の助けを呼ぶ声がして皆が駆けつけた時にはマティアスもそばにいたらしい」「それは……」「いや、本来なら大事になったところだろうが、王妃様の私庭でのことだから噂にはなっていない
その場ですぐに王妃様が緘口令を布いて下さったお陰だ」「そうですか……」エリカの名誉にだけは傷が付かなかったと知ってほっとすると、やはりどうしてこんな目に遭ったのかが気になった
エリカは弱々しくはあるが、物腰は幼いながらに優雅だ
普通ならば転ぶなどあり得ない
「あの悪ガキ――いや、マティアスが突き飛ばしたりしたのでしょうか？」「それが、ヴェラ叔母様の話では、ヴィクトル殿下がご自分のせいだとおっしゃったらしい
だが殿下から事情をお聞きになった母上は事故だったと、それ以上は詳しく教えて下さらないんだ」「ヴィクトル殿下？あの無口で無愛想な？殿下がエリカと一緒に過ごしていたこと自体が驚きですがね」「叔母上がおっしゃるには、ずっと二人で仲良くお話をされていたそうだよ」「それは……驚きを越して寒気がします」「馬鹿なことを言うなよ
まあ、言いたいことはわかるが……
いつもは他人を寄せ付けようとなさらない殿下がエリカと仲良くなさっていたと、叔母上はもうエリカが未来の王妃になるものと考えているからな」「無愛想な国王陛下と内気な王妃陛下だなんて、臣下が苦労しますね」「冗談ではすまされないぞ、ジェラール
とにかく今はエリカの体が大事だ
先ほどベッヘム医師に診て頂いたが、おそらくまた今晩にでも熱を出すだろうと
可哀そうに……」再びため息を吐いたデュリオ兄さんに同意して僕も頷いた
エリカの体はずいぶん丈夫になっていたが、ちょっとしたことで熱を出す
そしてこの日から寝込んでしまったエリカは、回復してからも部屋に閉じこもったまま出て来ようとしなかった
いったいあの時に何があったのかと僕もデュリオ兄さんも何度か聞き出そうとしたが、エリカ自身があまり覚えておらず、ただ自分はブスなんだと嘆くばかり
どう考えてもそれはマティアスが原因だと思うが相手は王族
吊るし上げたいところだが、堪えるしかなかった
だからレオンス兄さんが任務で王都から離れていたのは幸いだったと思う
それから数日後、トランクを引きずって屋敷の敷地から出ようとしていたエリカを庭師が見つけた
驚くことに、エリカは家出をしようとしていたらしい
どうしてそんなことをと父さんが優しく訊ねると、エリカは「王子様と結婚なんてしたくない！」と泣きながら訴えた
どうやら王宮へ行く馬車の中で母さんから、「お城にいる王子様とエリカは結婚するのよ」と聞いたことが原因らしい
それを真に受けたエリカは怯えて悩みに悩み、お金も着替えも持たず、お気に入りの本を数冊トランクに詰めただけで家出を決行したというわけだ
殿下から毎日のように届くお詫びとお見舞いの品も追い打ちだったようだが
それ以来、エリカの前では王宮に関する話は一切禁止となり、次第にエリカも元気を取り戻していった
ただこれにはギデオンの力によるところも大きい
これがいわゆる初恋というもので、兄としては妹の成長を祝うべきなんだろう
だが、かなり複雑な心境だった
＊＊＊そんなエリカも十二歳になると、正等科に通いたいと言い出した
正等科で友達を作りたい、と
その頃には僕も研究に忙しく、ギデオンもある事情から遊びに来なくなってしまったために寂しかったのかもしれない
やはり同年代の友人は必要だと、心配する母さんをなだめてデュリオ兄さんと僕は応援することにした
ちなみに隊舎に詰めているレオンス兄さんは色々と面倒くさいので事後承諾
それでも、高等科に進学したい、お芝居をしたいと言いだした時にはさすがに僕もデュリオ兄さんも反対した
結局は許してしまったけれど、それも今までにないエリカの熱意に押されたからだ
部屋に閉じこもりがちで本ばかり読んでいたエリカが、楽しそうに学院生活の話を聞かせてくれるのだから、これで良かったのだろう
エリカの友人のリザベルさんもちょっとクセはあるが良い子だと思う
アジャーニ子爵家は政治的にも我が家にとって問題はなく、利発な彼女と一緒にいればエリカの刺激になるだろうと母さんも気に入っている
そしてエリカが高等科に進学した頃には、僕の方が研究室に籠りがちになっていた
だから学院で何が起こっているのかわからないまま、いつもより学院全体が騒がしいのはヴィクトル殿下とマティアスが入学したからだろうと思っていたんだ
その殿下だが、研究室を訪ねて来た時には驚いた
エリカが出演した正等科の卒業公演でちらりと見かけてはいたのだが、姿だけでなく性格までもずいぶん変わっていたからだ
成長したと言うべきか、大人になったと言うべきか
殿下はギデオンの病気を心配して、僕の研究にかなり興味を持っているようだった
それは素直に嬉しいが、一つだけ言わずにはいられないことがあった
高等科入学前の父へのお申し出については、エリカには知らせないでほしい、と
ついでにエリカには手を出すなと遠まわしに忠告もしておいた
相手が王族だろうが何だろうが、大切な妹をあんなふうに傷つけることはもう絶対に許すつもりはないからだ
それなのに、エリカはあの時のように熱を出して何日も寝込んでしまったらしい
成長するとともにかなり元気になっていたのに、ここ最近になって何度目かになる
しかも回復するとすぐにギデオンの病気のことを知るために、研究室へとやって来た
エリカの様子から初恋が再燃してしまったのだろうとは思っていたが、どうにかして忘れさせたかったのに
こんなにショックを与えることを望んでいたわけじゃない
エリカは思い詰めると、突拍子もない行動に出てしまう
それはあの家出未遂事件でもわかっていたのだから、注意しておくべきだったんだ
まさか殿下と婚約してしまうなんて
公表してしまったからにはもう止めることはできないけれど、僕はエリカに何かあれば必ず守り助けるつもりだ
だからどうか、エリカが幸せになれますように
今はそう願うしかない

もちろん正式な婚約発表を前に、国王陛下と王太子ご夫妻にお会いすることはわかっていたわ
でも正直、ここまでの冷めた会見になるとは思ってもいなかった
温かいお言葉をかけて下さったのは陛下だけ
お忙しい陛下が早々に退室なされた後は、室内の気温が実際に下がった気がした
すきま風でも吹き込んでいるのかと、周囲をこっそり見回したほどよ
季節は夏なのに
「エリカさん、貴女はヴィクトルの妻になるのがどういうことか、わかっていらっしゃるのかしら？」次々と質問を口にする妃殿下の顔には優しげな笑みが浮かんでいる
だけど青色の瞳には冷たく鋭い輝き
隣に座る王太子殿下は最初こそぼそぼそとお祝いの言葉を下さったけれど、あとは居心地悪そうに何度も身じろぎをなさっているだけ
さて、どう答えるのが正解かしら
でも妃殿下はわたしが何を言ってもお気に召さないみたいだわ
それはこのわずかな時間のわずかなやり取りで思い知らされたこと
覚悟していたことだから、今さら傷ついたりなんてしないけど
「自分の立場は重々承知しております」にっこり笑って無難な答えを返すと、妃殿下の細い眉がくいっと上がり、真っ赤な唇がきゅっと結ばれた
それは辛辣な言葉が発せられる前触れで、何を言われてもいいように次の攻撃に備える
だけど妃殿下の真っ赤な唇が開かれる前に、殿下の明るい声が上がった
「王太子殿下、妃殿下、今日は私達のためにお時間を割いて頂き、ありがとうございました
お二人から祝福を頂いたことは、感謝の念に堪えません
それでは、また婚約披露の祝宴でお会いできることを楽しみにしております」そう言うと殿下は立ち上がり、わたしへと手を差し出した
内心では焦ったけれど、どうにか笑みを浮かべて殿下の手を借りて立ち上がる
「王太子殿下、妃殿下、今日は本当にありがとうございました」「さあ、エリカさん
行こうか
では、失礼致します」「――失礼致します」ろくに挨拶もできないまま、まるで攫うように殿下に謁見の間から連れ出され、しばらく無言で廊下を進んだ
たまにすれ違う人達が道を開け膝を折りながらも、殿下とわたしの繋いだ手にちらりと目を向ける
この手は二人の仲を知らしめるためというより、わたしを庇ってくれた殿下の無意識な行動のような気がするわ
ご両親とあまり親しくないとは知ってはいたけれど、ここまでの関係だなんて
そう思うと振り払うことができない
だけど、お母様の待つ控室に入ると殿下は何もなかったように手を離して微笑んだ
「エリカさん、不快な思いをさせてしまって申し訳なかったね」「……いいえ
そのようなことはございませんでしたから、お気になさらないで下さい」少し堅苦しいのはお母様の前だからよね
本当はもっと色々と聞きたいことがあったけれど、殿下はお母様に簡単な挨拶をするとさっさと出て行ってしまった
なぜかしら
ここ数日、殿下はどこかよそよそしくてなんだかもやもやするわ
「エリカ、どうだったの？ずいぶんな嫌味を聞かされたのではない？」「大丈夫です、お母様
覚悟はしていましたから、それほど酷いものではありませんでした」殿下が出て行くと途端に心配を口にしたお母様は、わたしの答えに安堵したみたい
それから、わたしに座るよう促すとお茶を淹れてくれた
いつもと変わらない優雅な仕草のお母様を目にして、ようやくわたしもほっとできてお茶を飲む
ここ数日の猛勉強の成果はひとまず出たみたい
あの日、殿下との婚約を決意したと伝えた時、喜ぶと思っていたお母様は悲しそうな顔をしたのよね
そして驚くわたしを抱きしめて優しく言った
「自分でもおかしいと思うわ
あれだけあなたの婚約を望んでいたのに、いざとなると寂しいなんて」その言葉にわたしまで寂しくなって、思わず婚約を撤回しそうになったほど
だけど、きゅっと唇を噛んで堪えていると、抱擁を解いたお母様の表情は厳しいものに変わっていた
「あなたはアンドール侯爵家の娘として、どこに出しても恥ずかしくないマナーと知識を身につけているわ
だけど、王宮での常識を知らなさすぎるのが問題ね
これは私の責任よ
だから自衛のためにも急いで学んでちょうだい」それからは貴族名鑑片手にまずは人間関係から必死に頭に入れた
リザベルに手伝ってもらって少しずつ勉強していたこともあって思ったほど難しくはなかったけれど、お母様の口から聞くお話には驚くしかなかった
はっきり言って、愛憎入り混じった小説みたい
そしてお母様が繰り返したのは、心構えについて
将来の王妃として周囲からは厳しい目で見られるのだからと
「本来なら社交界デビューをしてから少しずつ身につけるべきものですけれど、仕方ないわ
この際、あなたの最近の噂に乗じて殿下の婚約者を作り上げましょう」「噂？」「あなたの学院での噂よ
悪女だとか言う」ぽかんと口を開けたわたしを見て、お母様は楽しそうに笑った
いつもの上品さは消えていないけれど、なんて言うか、子供みたいな感じ
「正直に言えば、ずいぶんはらはらさせられもしたわ
本当のあなたを知っているだけに悔しくもあったし
だけどお父様やデュリオに手も口も出してはいけないと言われたの
今はエリカの成長の時期なのだから、もう少し様子を見ようって
それなのに我慢しきれずに余計なことを言って、あなたを傷つけてしまったわね」噂が学院の外にも流れているだろうとは当然わかっていたけれど、お母様達がそんな思いでいたなんて知りもしなかった
自分のことしか考えていなかったわたしは、どうしようもない馬鹿ね
しかも、心配しながらも喜んでくれているお母様達を騙しているんだわ
この婚約は森へ行くための嘘なのに……
＊＊＊「本当に大丈夫？」「わたしはそんなに頼りなく見えますか？」「どうかな
とても毅然として見えるけど、少し震えているからね
でもそれがわかるのはきっと僕だけだと思うよ」殿下にそう言われて、思わず自分の手を見下ろした
今から祝宴の席に出るために殿下の腕にかけた手が震えている
その手に殿下はもう片方の手を重ねて微笑んだ
「イザベラ、だったかな？」「え？」「エリカさんの演技は素晴らしかった
だから、僕の婚約者の役も上手くできるよ
むしろ僕の方が足を引っ張らないか心配だな」まさか殿下があの卒業公演を観に来ていたなんて
励ましの言葉にびっくりしているうちに扉は開かれ、殿下とわたしの登場を告げる侍従長の高々とした声が上がった
王宮で一番大きな広間を埋め尽くすほどの大勢の招待客を前にして足がすくむ
その時、重ねられたままの殿下の手に力が入り、はっとして目を上げると、温かな琥珀色の瞳にぶつかった
（この瞳……こうして前にも励ましてくれたような……？）頭をかすめる記憶に戸惑ってしまう
それで促されるまま会場に足を踏み入れた時にはぼんやりとしていて、みんなからの祝福も上の空で受けていた
それでも次第に意識がはっきりとしてくると、自分に割り当てられた役柄を演じるために頑張った
『あなたはこれから王子妃に、そしてこの国の王妃となるのよ
将来あなたが頭を下げるべき相手はただ一人
今もほんの数人しかいないわ
だから何を言われても笑って受け流すだけ、嫌なことには答えなくていいの
答えるにも値しないって態度で笑ってみせればね
学院での噂を逆手にとって、高飛車な態度でいなさい
そうすれば、意地悪な貴婦人達を黙らせることができるわ
ただね、王太子妃殿下にだけは注意なさい
もちろん、その取り巻き達にも警戒するべきだけれど、それは私が……私達がフォローするから大丈夫よ』お母様の言葉を思い出して、笑みを顔に張り付けて会場を殿下と回る
〝私達″という言葉はお父様やお兄様のことかと思っていたけれど、どうやら間違いだったみたい
お母様がいない時でも、必ずお母様のお友達が誰かしらそばにいて、わたしに意地悪な質問を向けられるとさりげなく助けてくれる
それは以前聞いた「アンドール侯爵夫人は社交界で妃殿下に次ぐ実力者」との殿下の言葉を実感せずにはいられなかった
「疲れただろう？少し座って休んだ方がいいよ」ずっと立ちっぱなしだったせいで足が痛くなり、スカートの中で足をもぞもぞさせていたわたしに殿下は気遣いに溢れる言葉をかけてくれた
だけどわたしのために用意されている椅子は壇上にあって、どうしても座る気になれない
「ではテラスに出ようか
きっと一息つけるよ」わたしの気持ちを察したらしい殿下の誘いに目を見張る
上手く演じているつもりなのに、殿下にはやっぱりわたしの考えていることがわかるみたい
でもここは不満に思うのではなくて感謝するべきね
「ありがとうございます、殿下」素直な気持ちでお礼を言うと、殿下の顔に満面の笑みが広がった
これはちょっと反則だわ
いつもの意地悪な笑顔はどこ？ときめいてしまったのは殿下が優し過ぎるからよ
慣れない場でわたしの緊張を察したのか、ずっとそばにいてくれたんだもの
妃殿下が蔑みのこもった言葉をわたし達に向けた時も、殿下は笑みを崩さないままだった
「まあ、ヴィクトル
エリカさんとそんなにずっと一緒にいる必要があるかしら？この先、嫌でも一緒にいなければいけないのよ？」「先のことなんて関係ありませんよ
僕は今の時間をエリカさんと一緒に楽しみたいのですから」「あら……でもエリカさんも少しぐらい息抜きをしたいわよねえ？」「息抜きは必要ですが、それは殿下がそばにいて下さってこそですので」笑顔で応えながらも知らず殿下の腕に両手で縋ると、殿下はわたしの左手を取った
そして、服がしわになるからだわ、なんて間抜けなことを考えるわたしの指先に、殿下はそっとキスをした
はっと息をのんだのはわたしだけじゃないはず
敬意を表した殿下のあからさまな愛情表現に、会場内は一瞬静まり返った
妃殿下とわたしの対決に会場内が注目していたせいで余計に目立ったみたい
（それにしても、殿下はやり過ぎよ……）驚いて手を振り払わなかったわたしは頑張ったと思うわ
殿下が足を引っ張るどころか、逆にわたしが足を引っ張りそうになっていたもの
会場内から洩れてくる明りしかないテラスは、わたしと殿下の他には誰もいなかった
お陰でわざわざ会話しなくてもすむ
窓一枚を隔てただけで遠くに聞こえる喧騒を耳にしながら石のベンチに座って、深く息を吐いた
殿下は手すりにもたれてどこか遠くを見ている
しばらく夜風にふかれてぼんやりしていると、突然すぐ近くで殿下の声が聞こえた
「そろそろ戻ろうか？いくら婚約したとはいえ、あまり長く姿を消していてはよくないからね」「は、……はい」心地良い沈黙に浸っていたせいで、とっさに殿下の言葉を理解できなかった
差し出された手を借りて立ち上がった時もまだぼうっとしていたから、それでまた優しく微笑む殿下にときめいたりしたのよ
そうに決まっているわ
せっかく夜風に当たって体の熱を冷ましたのに、頬がさっきよりも熱い
だから会場内にこっそり戻れたことにほっとした
変に誤解されても困るもの
どうにか平静を取り戻してまた会場内を笑顔で回る
もう殿下の腕に手をかけていても恥ずかしさは感じなかった
何度も助けてもらった殿下の隣にいると頼もしく感じて笑顔も自然と浮かぶ
だけど――
「エリカ、おめでとう」「お兄様！」大好きなお兄様に声をかけられ嬉しくて振り返ると、ジェラールお兄様と一緒にいる人物を見て自分でもわかるくらい不自然に笑顔が消えた
「ギデオン様……」
「エリカちゃん――いや、エリカ様
ご婚約、おめでとうございます」いつもと変わらず優しい笑顔を浮かべて、ギデオン様はお祝いの言葉を下さった
思わず殿下の腕に添えていた手を引こうとして、その手に殿下の手が重ねられる
「ヴィクトル殿下、お久しぶりです
この度は誠におめでとうございます」「ありがとう、ギデオン」続いたギデオン様の祝辞に殿下が鷹揚に頷いて応え、わたしも遅ればせながら笑顔を取り繕いお礼を言う
「ギデオン様、ありがとうございます
でもどうか、わたしのことは今まで通りに呼んで下さい」「いいえ
エリカ様は妃殿下になられるのですから、そのようなわけにはまいりません
ですが、少し寂しいですね」穏やかなギデオン様の言葉にもう何も返せなくて、わたしは頷くことしかできなかった
大丈夫だと思ったのに
ギデオン様にお会いするのが怖くて、あの日からずっと研究室にも行けなかった
だからこの胸の痛みを忘れていた
今のわたしは上手く笑えている自信がない
殿下はそんなわたしの手を励ますようにぎゅっと握って、それからジェラールお兄様と二言、三言交わすとその場から離れた
そしてわたしを連れて行ったのは広間の隅にある目立たない場所
「大丈夫？何か飲み物を持ってこようか？」さりげない殿下の気遣いが今のわたしにはつらい
殿下にここまでしてもらえるほどのことを、わたしは何もできていないのに
「いいえ……
あの、申し訳ありません」「うん？何を謝ることがあった？」「その……上手くできなくて……」「いや、エリカさんは上手くやっているよ
誰もこれが偽りの婚約だとは気付かないくらいにね
ただ、ギデオンは……」そこまで言いかけて、殿下は少し眉を寄せたまま黙り込んでしまった
やっぱり何かまずいことがあったんだわ
「殿下？」「ああ、ごめん
……エリカさんは本当にいいのかと思って」「何のことですか？」「十日後にはアーグレイ離宮へ出発するけど、大丈夫？」「――はい
もちろんです」不安に思っていたことと全然違う話題に拍子抜け
だけどこれは殿下の優しさのような気がして、笑顔で頷いた
すると、返ってきたのも爽やかな笑顔
「そうか……
でもね、ひとつ忠告するのを忘れていたんだけど……」「何ですか？」「うん
森にはアレが出るよ？」「アレ？」「そう、アレ
エリカさんの苦手なやつ」「っ、そんな！」まさか暗黒の森にアレが出るなんて！そんなこと本には書いていなかったのに？いいえ
たとえアレが出るのだとしても、ここまできて引くわけにはいかないわ
「……わかりました
ご忠告感謝いたします
でも大丈夫です」「本当に？」「ええ
出発まで十日ありますもの
それまでに克服してみせますわ！」「……そう
まあ、頑張ってね」そう励ましてくれた殿下の顔はとても意地悪で、なぜかわたしはほっとしてしまった
だってこれが殿下よね？「安心しました」「何が？」「最近の殿下はいつもと様子が少し違ったので」「違うって、どんなふうに？」「なんて言うか……今日はとても優しかったですし……」「ええ？優しくして心配されるなんてショックだな」くすくす笑う殿下につられて、わたしも笑った
いつの間にか、先ほどまでの胸の痛みが和らいで楽になっている
良かった
いつもの殿下で
王宮からの帰りの馬車ではすっかり疲れてしまっていたけれど、上出来だったとお母様からも褒めれてちょっと満足
わたしだってやればできるのよ
だから、アレの克服だって頑張ってみせるわ
まずは図鑑を読み込んで弱点を知ることね
でも、どうして殿下はわたしがアレを苦手だって知っていたのかしら？ふと疑問に思って首をひねる
ああ、そうだわ
きっと先日学院で大騒ぎしてしまったせいね
自己解決したところで屋敷に到着
とりあえず今日はお風呂に入って寝ようっと
努力は明日から
＊＊＊「ええ？森にはいないの？」「いえ、いないのかどうかははっきりわかりませんが、わたしは聞いたことがないです
父も気にしていないだけで、ひょっとしているのかもしれませんし……」「そうよね……」もしいないのなら、わたしのあの十日間の努力は何だったの？最初は図鑑に載っている絵を見るだけでもつらかったのに
まあ、いないならその方がいいのだけれど
「またからかわれたのかしら……」「気になるのなら、殿下に訊ねてみれば？」「ううん
なんだか悔しいからいいわ」予定通り婚約披露パーティーから十日後に出発して五日
わたしたちは順調に離宮までの行程を進んでいるらしい
あと四日で到着予定だけど、今はお昼休憩中
殿下とマティアスはお昼を食べるとすぐにレオンスお兄様と一緒にどこかへ行ってしまって、リザベルと付き添いのユニス伯母様、そしてコレットさんとわたしはお茶を飲んでゆっくりしている
だけどそろそろ手持ち無沙汰だわ
「……まだ出発しないのかしら？」「そうねえ
いつもなら出発している頃よね……」立ち上がって休憩所代わりに貸し切った旅亭の二階の窓から外の様子を見ても、まだ出発の気配もない
「きっと、明日からの行程を変更なされるようにと、名代様の使者がいらっしゃっているのですよ」「あら、どうして？」新しいお茶を持って来てくれたこの旅亭の奥様が教えてくれたのは驚きの情報
疑問を投げかけたのはリザベルで、ユニス伯母様は揺り椅子に移ってうとうとし始めている
「おそらくご一行はパルサットに向かう街道をお通りになって離宮へいらっしゃるご予定だったのでしょうが、残念ながらクレウス川に架かる橋が今は流されてしまって渡ることができないのでございます
それで名代様は迂回路にエサルドへ向かう街道をお通りになられるようにとお伝えにいらっしゃったのでございますよ」「まあ！橋が流されてしまうなんて、街の人達も大変でしょうに……
酷い嵐でもあったの？」「いえいえ、ただの春嵐で発生した鉄砲水のせいでございます
それも例年のことで、あたし達は慣れていますから
お気遣い頂き、ありがとうございます
お嬢様はとてもお優しいお方でいらっしゃいますね」「え？いえ、そんなことは……」「ただねえ、今までなら橋が流されてしまうことなどなかったのですが、あの橋はこの一年半で三回も流されてしまっているのですよ」「一年半で三回？それは異常ね……」優しいなんて褒められて、お世辞とはわかっていても嬉しくてもごもご応えているうちに奥様のお話は続いた
その内容は忌々しき事態で、リザベルと顔を見合わせる
すると、コレットさんが遠慮がちに口を開いた
「わたしが春に学院へ向かう時には、橋は架かっていたのですけど、新しいわりにずいぶん軋むなと不安に思ったことを覚えています」「……手抜き工事だったのかしら？」「あら、それでは監督者である領主……ここは王太子殿下のご領地だから、その名代の責任だわ」もし本当に手抜き工事なら、リザベルの言う通りだわ
確か、街へと続く主要な道は領主がしっかり管理して、人と物が滞らないようにしないといけないのよ
だから整備にはある程度の補助が国庫から出るって習ったばかりだもの
「前任者のバルドー様が治めて下さっていた時には一度も橋が流されることはなかったのです
それがバルドー様がお体を悪くなされて今のシビス様が着任なされてからはまだ二年ほどですのに……」奥様は言葉を濁したけれど、言いたいことはわかるわ
リザベルもコレットさんも同じ考えみたい
それにしても橋が流されたと何度も国へ報告して咎められないのかしら？「それでは、今はパルサットの街へはどうやって行くの？川はまだ渡れないのに」「はい
橋の復旧は流されてから今まで放ったらかしで、エサルド方面へ迂回するしかないのですよ
そんな調子ですから、パルサットはここ一年でずいぶん寂れてしまいました
それが二十日ほど前から急に橋の復旧工事が始まって、いったいどうしたのかと思っていたら、ヴィクトル殿下ご一行がアーグレイ離宮にいらっしゃると……
なるほどなあ、とみんな納得していたのですが、結局は間に合わなかったみたいですねえ
シビス様は体面を保てずいい気味ですよ
……あ、申し訳ございません」「いいえ、いいのよ
だけど、それではわたし達が迂回してしまうと、また橋の復旧工事がおざなりなってしまうかもしれないわね……」この五日間、どの街でも村でも婚約のお祝いムードで歓迎されて、嬉しいような申し訳ないような気持ちでいっぱいだった
今だってそうだわ
この村を休憩場所に選んで下さり光栄ですって、村長さんが挨拶をされて、小さな女の子に花束までもらったのよ
わたしはみんなを騙しているのに
だからせめて何かの役に立ちたい
「ちょっと殿下に報告してくるわ」「え？今からですか？」使命に燃えたわたしの宣言にコレットさんが驚きの声を上げた
わたしの行動は我が儘かもしれない
だけど我が儘は悪女の特権だもの

「エリカ、待って
あなたが部屋から一人で出るなんてダメよ」使命に燃えてドアノブに手をかけたところで、リザベルに引き止められてしまった
確かに、殿下の婚約者が一人で出歩くなんてありえないわね
これは離宮を抜け出した時にわたしの姿が見えないことを不審に思われないためにも必要だから我慢もできた
本当なら狭い馬車の中ではなく、たまには馬に乗って移動だってしたいのに
だけど今はお淑やかに振舞うよりも大切なことがあるわ
やっぱり殿下に早く伝えたいと意気込むわたしに待つようにリザベルは手で合図すると、奥様に向かってにっこり微笑んだ
「申し訳ないけれど、エリカが呼んでいると近衛隊長に伝えてくれないかしら？」「は、はい
かしこまりました」リザベルの頼みに奥様は少し不安そうにしながらも急いで出て行く
その背を見送って、リザベルは自分が座るソファの空いている場所をぽんぽんと叩いた
「エリカ、ひとまず座りなさいよ
心配しなくても、あなたがレオンス隊長を呼べば何事かと殿下もいらっしゃるわ」「確かにそうですよね
殿下は本当にエリカさんのことを大切に想っていらっしゃいますもの」「そうかしら……」嬉しそうに同意するコレットさんに微笑んで応えながら、リザベルの隣に腰を下ろす
殿下は品行方正なふりだけでなく、最近ではわたしを好きなふりまでしているから、みんなすっかり騙されているわ
それはもう、本物の役者も真っ青なくらいの演技力よ
だけど、いつも偽りの姿でいるなんて疲れないのかしら
一番心を許せるはずのご家族の前で一番気を張って過ごしているなんて……
だからマティアスは従兄弟同士という関係以上の大きな存在なのかも
「ねえ、エリカはエサルドの街が誰の領地かは知っている？」「え？……エサルド……あ、ええ
王太子妃殿下よね？」もやもやと殿下のことを考えていたせいで、リザベルに話しかけられてもすぐには応えられなかった
でも頭が回り始めるとその意味にはっとする
まさかそんなこと――
「エリカ！どうした！？」勢いよく入って来たレオンスお兄様の大声に押されて、考えていたことがどこかへ消えてしまった
その後ろからは申し訳なさそうに殿下とマティアスが顔を覗かせる
お兄様、たとえ妹の部屋でもノックはして欲しいわ
しかも他の女性もいるのに失礼よ
「お兄様……お呼び立てしてすみません
お訊ねしたいことがあるのですが、あまり人には聞かれたくなかったので――あっ、殿下はどうかいらっしゃって下さい」わたしの言葉に素直に従って出て行きかけた殿下を引き止めると、ちょっとびっくりした顔で振り返った
でもすぐに了承の印に頷いて、空いている席に腰を下ろす
するとなぜかコレットさんが立ち上がった
「わたし、少し散歩してきますね」「え？コレットさん、気を使わないで
それに一人では危ないわ」「ご心配には及びません
ここのお庭を歩くだけですから」くすりと笑ってから、コレットさんは殿下達に軽く頭を下げて出て行ってしまった
コレットさんとはあの更衣室でのことからかなり仲良くなって、今回の旅でも帰省ついでに一緒に来てもらったけれど、やっぱり殿下達の前では緊張するみたい
こういう時にはいつも遠慮して席を外してしまうのよね
うーん
申し訳ないわ
「それで、何なんだ、エリカ？」コレットさんだけでなく、控えていた侍女も部屋から出て行くと、レオンスお兄様が痺れを切らしたように問いかけた
この騒ぎの中でもユニス伯母様はすっかり寝入っている
「あの、お兄様……少し小耳に挟んだのですが、先ほどこの地の名代の方から使者が来たと……」「ああ、出発が遅れているから気になったのか？エリカは心配性だからな
目の前を横切る蟻の行列が襲ってくるかもしれないと泣いたのはいつのことだったか……」「……お兄様
それはもうずっと昔の話です」小さい頃はあの黒い一団がどうしても怖かったのよ
それにしても、どうしてこう身内って子供の時の恥ずかしい話を平気でするの？しかもレオンスお兄様は、お母様が「あの子はデリカシーをわたしのお腹に忘れてきたみたいね」って嘆いていたくらいだもの
殿下もリザベルも同情してくれなくても、笑っていいのよ
マティアスみたいに
「使者が伝えに来たことによると、クレウス川に架かる橋がこの春の鉄砲水で流されてしまったらしい
それで明日からの行程を変更するために話していたんだ
知らせるのが遅くなって悪かったね」無神経なお兄様の代わりに説明してくれた殿下のお話は予想通りのもの
だから切り出すのに迷う必要はなかった
「その橋ですが、この一年半で三回も流されたと聞きました
それって異常ではないですか？」「三回？一年半で？」「……その報告は受けていないな」わたしの問いかけにレオンスお兄様とマティアスは驚きの声を上げたけれど、殿下はそれよりも怒りの方が大きいみたい
応えた声は鋭くて、以前街で悪漢に絡まれた時を思い出してしまったほど
「あのダウツとか言う使者を問い質してみましょう」「いや、待ってくれ
おそらく彼からは何も得られないだろう
それよりも、エリカさん」「は、はい」「その情報はここのおかみさんから聞いたの？」「あの……ええ、そうです」お兄様の提案に殿下は首を横に振ると、わたしに質問を向けた
それでついびくっとしてしまったせいか、続いた殿下の声はとても優しいものに変わっていた
「ヴィクトル、さすがに三度も橋が流されて我々の耳に入ってこないのはおかしい
誰かが報告を止めているんだ」「ああ、間違いないな
もし名代とその者が共謀しているのなら、補助金を懐に入れることもしているだろう
それに……
まあ、とにかく早急に調査させなければ」お兄様が奥様を呼びに部屋から出て行くと、殿下とマティアスは難しい顔で相談を始めた
その間、リザベルと静かにお茶を飲みながらもその会話に耳はしっかり傾ける
 『淑女は殿方のお仕事に関心を持ったりはしないもの』なんて言われているけれど無理よ
気になるんだもの
それからレオンスお兄様が不安そうな奥様を連れて部屋に戻って来ると、あれやこれやと問答が繰り広げられた
その内容は橋についてで、当たり前だけれどこれからの行程については何もない
口を出すべきじゃないのはわかっているけれど、やっぱり我慢できないわ
「殿下、あの……差し出がましいことをお訊ねいたしますが、明日からの行程はどうなさるのでしょうか？」「それはやはり迂回するしかないだろうね
橋の復旧にまだあと数日はかかるらしいから」そうよね
当然そうなるわよね
だけど、このまま他人任せになんてしたくない
だって、知ってしまったんだもの
「わたしは橋を渡ってパルサットへ行きたいです
もしこのままわたし達が迂回してしまったら、パルサットの街の人達は見捨てられてしまったと思うかもしれません
ただでさえ街は活気を失くしているそうなのに、追い打ちをかけたくはないのです
それにわたし達が復旧した橋を渡って安全だと旅の人達にも伝えられれば、また街道も活気づくのではないでしょうか？」「……予定より離宮への到着は遅れるだろうけれどいいの？」「ご迷惑をおかけすることは心苦しいですが、わたしはかまいません」「そう
じゃあ、そうしようか」目を逸らすことなくはっきり自分の気持ちを伝えると、殿下はにっこり笑って応えてくれた
ほっとわたしが息を吐くのと同時に、マティアスが渋い顔で口を開く
「ヴィクトル、本当にいいのか？」「そもそもパルサットの街を通る予定だったんだ
旅にアクシデントは付きものだし、遅れることだってあるよ
それより、レオンス」「はい、殿下」「お前の隊は確か、兵士の訓練も取り入れていたな？」「はい」「では、土木作業も可能なんだな？」「もちろんです」「では、明日から橋の復旧工事に加わってくれ」「かしこまりました」橋の復旧についてどんどん話が進んでいく中で、奥様だけが不安げな顔をしていた
きっと少し愚痴っただけのつもりが、大事になってしまって名代に咎められたりしないか心配なのかもしれない
「あの、殿下……」「うん？どうした？」「これはわたしの我が儘です
わたしがラベンダーで有名なパルサットへ行きたいと、今の時期とても美しいと評判のラベンダー畑を見たいと我が儘を言っているのです
使者の方にはそう伝えて下さいませんか？」「――ああ、いいよ
僕はエリカさんの望むことは何でも叶えてあげたいほどに、エリカさんを熱愛しているからね」その言葉にみんなが驚いている間に立ち上がった殿下は、一番びっくりしているわたしの頬に軽くキスをした
って、え？いいえ、違う
今のはふりだけ
だって、触れていなかったもの
ただ、吐息が頬に……？あら？え？混乱するわたしの耳に、お兄様のせき込む苦しそうな声が聞こえて、それからドアの閉まる音が聞こえて、あっという間に静かになった
でもそれも一瞬――
「お嬢様！ありがとうございます！」感極まったような奥様の声に我に返ると、その奥様がわたしの足元に膝をついていた
「お嬢様の我が儘などとおっしゃって、あたしを庇って下さったのでしょう？しかも橋を渡ってパルサットの街へ向かって下さるなんて！あの街にはあたしの両親と弟夫婦がここのような宿屋をしているのですが、最近ではすっかり客足が遠のいて……
でもこれできっと救われます
街のみんなもどんなに喜ぶか……
本当にありがとうございます！」「い、いえ、そんな……」ラベンダー畑を見たいのは本音だから、まさかそんな我が儘にお礼を言われるなんて
リザベル、笑っていないで助けてよ
ずっと悪役ばかりしてきたから、感謝されるのも、熱愛されるのにも慣れていないんだから！
結局、足止めされたのは二日だけだった
迂回しても余分に二日はかかっていたらしいから、これで良かったのよ
予定では一泊のはずのお屋敷に、三日滞在させてもらって申し訳なかったけれど、リザベルのユニス伯母様にはちょうど良い休息になったみたい
そしていよいよ橋を渡る時には、旅亭の奥様やご主人、他にもたくさんの方が遠くからも見送りに来てくれて、ちょっとした式典になってしまった
工事に参加したお兄様は「これで百年は流されないぞ」っておっしゃっていたけれど、少なくとも十年は大丈夫よね？わざわざ見送りに来てくれた人達に手を振って別れた後は、また馬車に揺られる旅が始まった
「――エリカさん、リザベルさん、見て下さい！」しばらく進んだところでコレットさんの興奮した声が上がる
何事かと驚いて急ぎ窓外を見て目を見張った
「まあ！すごいわねえ」「ええ、本当に素敵」「わたしも初めて見ましたが、綺麗ですねえ」見渡す限り続くラベンダー畑の美しさに、三人とも感嘆のため息を洩らした
まるで紫色の絨毯を敷き詰めたみたい
珍しくユニス伯母様も起きて車窓へと身を乗り出して外を眺めている
そうしてみんなが噂通りの景色を楽しんでいた時、なぜか馬車が止まった
「あら、どうしたのかしら？」「もう休憩？」休憩するには早い時間に、不思議に思ってリザベルと顔を見合わせる
それから再び馬車はゆっくり進み始めたけれど、馬の蹄の音や車輪の音に混じって人々の歓声が聞こえることに気付いた
「この先に村があるようね」「じゃあ、やっぱり休憩するのかしら」「それにしてもすごい歓声ですねえ
パルサットまではそれほど大きな集落はないはずですが……」お行儀が悪いので窓から離れ、真っ直ぐに座り直したので外の様子はわからない
だけど確かに今まで通って来たどの村よりも街よりも出迎えの歓声が大きい気がするわ
なんだか緊張して、鏡を取り出しチェック
――するつもりが、薄暗くてよく見えない
レンブルで小さな明かりを灯し、改めてチェック
アイラインも口紅も滲んでいない
うん、大丈夫
そこで馬車が完全に止まり、外からドアがノックされた
それを合図に開かれたドアの向こうに立っていたのは殿下
「すごい歓迎ぶりだよ
みんなエリカさんを一目見たいと集まったらしい」いつもの爽やかな笑顔で殿下が手を差し伸べる
また意地悪を言っているんだわと余裕の笑みを返し、その手を取ってゆっくり馬車から降りた
でも踏み台に一歩足を下ろした瞬間、さらに歓声が大きくなってびっくり
なんでこんなに人がいるの？「どうやら近隣の村からも駆けつけたらしいね
手を振ってあげたらみんな喜ぶよ」殿下に言われるままに手を振ると、歓声はさらに大きくなった
今までの出迎えは温かいものだったけれど、これは熱狂的と言ってもいいほどだわ
「どうして……？」「噂は風よりも早いと言うけれど、本当だね
この辺りの人達にとってあの橋は無くてはならないものだったんだよ
だからお礼の意味も込めてエリカさんを歓迎したかったらしい」「でしたら、この歓迎はわたしではなく、殿下でしょう？わたしは何もしていませんもの」「いいや
みんなエリカさんのお陰だと知っているんだよ
エリカさんの言う〝我が儘″のお陰だってね
きっと発信源はあのおかみさんだろう」殿下とこそこそ話しているうちに村長さんらしき男性が現れ、深く頭を下げた
そこからはお決まりの簡単な歓迎式典
だけど、なんて言うか……力の入れようが違う感じ？もちろん今までの街でもみなさん心から歓迎してくれていたんだけれど
そして小さな女の子が腕いっぱいに抱えたラベンダーの花束をくれた
この村全体がラベンダーの香りに包まれているけれど、やっぱり香りの良い花束を頂けるのは嬉しい
「……嬉しそうだね
この道中でも花束は何度も貰ったのに」「何度頂いても、嬉しいものは嬉しいですわ」これはあとで馬車に持って入って香りを楽しまなくちゃ
それから乾燥させてドライフラワーとして楽しむのもいいし、ポプリにするのもいいかも
「花を贈るのは迷惑かと思っていたよ」「え？」「いや、……嫌いな花とかはあるの？」「嫌いというか……薔薇は苦手です」「それは……どうして？」「どうしてかは……」そういえば、どうして苦手なのかしら
香りは平気なのよ
ただあまり目にしたくないだけで……
「薔薇が苦手なんて大変だね
貰う機会も多いだろうに」「それが今回の旅でこんなにたくさん頂くまでは、お花を頂く機会もほとんどありませんでしたから」「意外だな
あまり花を貰ったことがないなんて
覚えていないだけとかではなく？」「いいえ
それは……もちろん頂いたことはあります
ギデオン様から誕生日にわたしの好きなフリージアの花束を」「ああ、なるほど
良かったね」殿下は軽く頷くと、わたしから手を離してマティアスの方へと行ってしまった
わたしも休憩所代わりに提供してくれたお家に後から入ってきたリザベル達と合流して、居心地の良いソファに落ち着く
「あら、このお茶、香りが良いのはもちろんだけれど、思ったよりさっぱりしているわ
ミントも入っているのかしら？すごく美味しい」「このラベンダージャムもとっても美味しいです！」さっきまでは景色に感動していたのに、今はすっかりお茶とお菓子に心を奪われている
そんなわたし達と比べて、男性陣は目の前のお菓子に手をつけずに何事かを話し合っているみたい
もったいないわ
いらないのなら、わたし達が頂いてもいいかしら……？なんて見ていたら、殿下と目が合ってしまった
「どうぞ」「あ、いえ、そんな……」「僕達は甘いものはあまり食べないから、お茶だけで十分」「……では、お言葉に甘えまして」差し出された菓子皿を受け取って、遠慮なく頂く
うん、美味しい
幸せを満喫したところで、そろそろ出発
それからは、お昼休憩を含めて三回も休憩を挟み、その度に人々に大歓迎された
そして――
「ねえ、この声、ひょっとして……」「まさか、街はまだ先でしょう？」「ですが……ほら、「エリカ様」って聞こえます」「ええ？」「あ、ほら
また「エリカ様、万歳！」って」「えええ……」窓の外を覗き見ることはできないけれど、確かにそう聞こえる気がするわ
これはひょっとしなくても、街道沿いに人が集まっているのかも
どうしよう
また緊張してきた
鏡を持つ手が震えるわ
「エリカ、心配しなくてもあなたはとっても綺麗よ
だから堂々としていればいいの」「そうですよ
殿下もいらっしゃるのですから
素敵なお二人を目にして、皆さん喜ぶに決まってます」「……ありがとう
頑張るわ」リザベルとコレットさんの励ましにどうにか応えたところで馬車が止まった
大丈夫
もう引っ込み思案のエリカじゃないのよ
わたしはヴィクトル殿下の婚約者なんだから
さあ、やってみせるわ！とドアを見つめていると、リザベルから「笑顔！笑顔！」との小さな声が聞こえた
慌てて笑顔を作り、ドアが開かれるのを待つ
いつもより少し時間をおいて、姿を現した殿下は気遣うような笑みを浮かべていた
「大丈夫？覚悟はできてる？」その言葉に戸惑いながらも馬車から顔を出すと、空からたくさんの花が降ってきた
それは街の人達からの歓迎の印
階上から放たれた花々で、辺りは芳しい香りに満たされている
「たとえ王族を迎えるにしても、これほどの歓迎を僕は見たことがないな」小さく笑う殿下の声に我に返ったものの、どうすればいいのかわからなくて、ただただ笑って手を振るしかなかった
大きな歓声は殿下とわたしを讃えるもの
どうしよう
ラベンダー畑を見たかったのは本当で、街の人達の助けになればと思ったのも本当
みんなが喜んでくれているのも嬉しい
だけど、やっぱりどうしよう
なんだかもう、後戻りできない気がするわ

翌朝、パルサットの街を発つ時には、また盛大な見送りがあった
手を振って笑顔で別れ、馬車に乗り込んでほっと息を吐く
みんなを騙している罪悪感が日に日に募っていて心が重い
これも偽の婚約なんて簡単に考えていた罰よね
だけど、くよくよしたって仕方ないもの
この役を演じる間は精いっぱい頑張るわ
そう決意してからの二日間はけっこう自然に振舞うことができた
たくさんの人達からのお祝の言葉も笑顔で受け入れられたし、殿下のあからさまな愛情表現も戸惑うことなく受け流せたもの
そして三日目、ようやくアーグレイ離宮に到着したわたし達は初めて目にするお城を見上げた
「あら、思っていたよりは小綺麗ねえ」離宮を目にして誰よりも早く口を開いたのはユニス伯母様
その言葉にリザベルと顔を見合わせて小さく笑った
二百年程前まではこの地は国境を守る要衝だったために、アーグレイ離宮も元は砦だったものだから伯母様はもっと粗雑なお城を想像していたみたい
だけど国境がぐっと広がって、大陸一の強国になったのもずいぶん昔なのに
それでもこの地は伝統的に第一王位継承者が受け継ぐことになっているのよね
って、あら？それなら王太子殿下じゃない？「エリカさん、この城の者達を紹介するよ」「え？は、はい」ちょっとした疑問に捉われていたせいでぼんやりしてしまっていた
そんなわたしに殿下が申し訳なさそうに微笑む
「疲れているだろうけど、あと少しだけ付き合ってくれるかな」「もちろんです」わたしよりも殿下の方こそ疲れているんじゃないかしら
ご領地のモットベルに入ってからは殿下の人気は絶大で、アーグレイ離宮までの沿道には出迎えの人達がたくさん出ていたもの
それで殿下も専用の馬車からわざわざ馬に乗り換えて、頭を下げる人達にお姿を見せることで応えていたみたい
馬車の中まで聞こえてくる歓声で、殿下がどれほど慕われているのかがよくわかったわ
「殿下もお疲れでしょう？わたしは大丈夫ですから、どうかご自分のことをお考えになって無理をなさらないで下さい」「……うん、そうだね
ありがとう」励ましにもならない言葉だけれど、殿下は穏やかに微笑んで応えてくれたから、気持ちだけは伝わったみたい
それでも殿下は疲れを感じさせない朗らかな声で家令のブルーノを紹介してくれた
そしてブルーノからメイド頭などの主だった使用人の紹介が続く
これはわたしがただのお客様ではなく、殿下の婚約者だから
お母様を真似て未来の女主人らしく受け答えをして、ようやく部屋に通された時には立っていられないほどに疲れていた
本番はこれからなのになんて情けないの
出発は三日後で、そこからは侍女もいない生活が始まるのよ
自分のことは自分でしないといけないんだから
でもまずは、侍女達にどう説明して協力してもらうかよね
＊＊＊「絶対に無茶はしないで
殿下達のおっしゃる通りにするのよ」出発間際のリザベルの言葉に頷いて、強く握られた手を離して別れたのは今朝のこと
だけどもうずっと前のことに思えるのが不思議だわ
リザベルがいないのはすごく心細いけれど、コレットさんが故郷に近づくごとに馬車の中からあれこれ説明してくれてずいぶん気が紛れた
そして到着したクラエイの村は想像していたよりも賑やかでびっくり
わたし達は殿下の一行ではなく、コレットさんの友人が護衛を連れて遊びに来たという設定だから大々的な出迎えはない
だけどやっぱり村の人達は騎士や馬車を家から出て物珍しそうに見ている
そしてコレットさんのご自宅前に馬車が止まると、ご家族みんなで出迎えてくれた
「初めまして、エリカ…アジャーニと申します
これからしばらくお世話になります
どうぞよろしくお願いいたします」「いやいや、エリカさん
そんなに堅苦しくしないで下さい
コレットをここまで送って下さって、本当に感謝しております
助かりました
何のもてなしもできませんが、そのぶん気を使わずに私達を家族だと思って過ごして下さい
もちろんお兄さんも」「ありがとうございます
私のことはどうぞレオンスと呼んで下さい
妹共々お世話になります」コレットさんのお父様の気取らない温かい言葉が嬉しい
本当の身分を隠したままなのは失礼だけれど、こんな大家族の一員にわずかの時間でもなれるのはわくわくするわ
まあ、しれっと挨拶しているお兄様にはちょっと腹が立つけれど
お兄様はわたしが森へ行こうとしていることは知らされていなかったみたいで、離宮では猛反対されたのよね
殿下は「レオンスを説得しないと森へは行けないね」なんて爽やかに笑うだけ
でもレオンスお兄様は障害にもならなかったわ
逆ギレからの泣き落としで結局許してくれたもの
コレットさんのご家族はお父様とお母様、弟さんが二人、妹さんが三人、そして一歳の弟さんと大人数で、夕食はびっくりするくらい賑やかで楽しかった
お兄様も馴染みすぎるくらい馴染んでいたし
ちなみにわたし達の護衛騎士に扮した殿下は村の旅亭に他の騎士二人と宿泊
明日はコレットさんのお父様から森について話を聞くことになっているのよね
――さてと
一人で寝衣に着替えてベッドに入り、ちょっとした達成感を味わう
今日一日、自分のことは自分で全部できたわ
だから明日からもきっと大丈夫

翌日、一人で朝の身支度ができたわたしは何かお手伝いができないかとコレットさんに申し出た
だけど何もできない自分に打ちのめされただけ
やがて殿下がやって来ると、お兄様とコレットさんのお父様との話し合いが始まった
わたしも同席させてもらったものの、盗掘者や採掘量の話になって半分もわからずに挫折
役立たずな自分にとことん落ち込んでしまったけれど、お昼からはわたしにもできることを見つけたのよね
お裁縫が得意なわたしは、弟さん達の服を〝繕う″ことができたから
やり方を教えてもらったあとは時間も忘れて夢中で針を動かしていると、コレットさんから声がかかった
「エリカさん、そろそろ休憩されてはどうですか？わたしは少し出掛けて来ますが、ゆっくりなさっていて下さい」「あら、どちらに出掛けるの？」「咳止めの薬がなくなりかけていたので、薬草を摘んで作り置きしようと思って
村外れの野原にたくさん生えているものですからすぐに戻って来ます」「それならわたしも一緒に行ってもいいかしら？気分転換になるし」「そうですね……わかりました
では行きましょう」「ありがとう、コレットさん」「いいえ
手伝ってもらえたらわたしも助かります」お邪魔だったかしらと心配するわたしを、コレットさんは簡単な言葉で励ましてくれた
コレットさんは本当に優しくて気遣い上手
こんなに素敵な人と仲良くなれて幸せだわ
お兄様達に手紙を書き置いて、薬草を入れるための籠を持っていざ出発
コレットさんから借りた服は動きやすくてスカートの裾を気にしなくてもいいからとても楽なのよね
村ではあちらこちらで子供達が遊んでいたり、夫人達が作業をしながらおしゃべりしていたりで活気があって面白い
「エリカさん、こちらです」「あ、ええ」村の様子に目を奪われているうちにコレットさんから少し遅れてしまい、慌てて追いつく
そして村の外れに出ると小さな道があり、その遥か先に黒い影が横並びに見えた
あれがきっと暗黒の森
もちろんコレットさんの目的は小道を進むことではなく、手前に広がる野原だけど
草むらの中にどんどん分け入って行くコレットさんに続こうとしてちょっと怯む
それでもあの森へ行こうとしていてこれくらいで尻込みなんてしていられないわ
そう自分に言い聞かせると、スカートを引っかけないようにしながら生い茂る草むらに踏み込んだ
「エリカさん、大丈夫ですか？」「ええ、もちろんよ
何を摘めばいいのか教えてくれる？」「はい
簡単だからすぐにわかりますよ
それに後で仕分けますから間違っても大丈夫です」それからは見分けやすい簡単な薬草を教えてもらい、二人で黙々と摘んだ
コレットさんの言う通り薬草は至る所に生えていて、籠はあっという間にいっぱいになった
「エリカさん、ありがとうございます
少し休憩してから帰りましょう」そう言うと、コレットさんは用意していた敷布を少し開けた場所に広げた
それから腰を下ろして水筒を取り出す
（虫……虫がいるけど、コレットさんは平気そうだし大丈夫よね？）あちらこちらで虫は飛びまわっているけれど、幸い蟻の大群はいないもの
恐る恐るコレットさんの隣に座って、差し出されたカップを受け取る
お屋敷の近所にある公園にピクニックに行くよりは難易度が高いことができたわ
離宮でお留守番しているマティアスを思い浮かべてちょっと得意な気分
「あ、いたいた！」「おーい！コレット！」コレットさんが用意してくれたミントティーで喉を潤したところで聞こえた男性の声
驚いて振り返ると、野草をかき分けて男性二人が近づいて来ていた
「ピーター、ジョルジュ、久しぶりね」親しげに応えてコレットさんが立ち上がったので、わたしも立ち上がる
だけど初対面の男性にどう接していいのかわからなくて、コレットさんの陰に隠れるように後退した
「久しぶりだな、コレット
お前が帰って来たって聞いて捜してたんだ」「あら、どうして？」「学院のことを聞きたいからだよ」「それに一緒に帰って来た友達に紹介してほしくて」冗談っぽく言って笑う男性をちらりと見てびっくり
灰色がかった髪色に茶色の瞳だけでなく、悪戯っぽく笑う表情が高等科の頃のギデオン様に似ているんだもの
「ちょっと、ジョルジュ
馬鹿なこと言わないでくれる？エリカさんがびっくりしているじゃない」ギデオン様に似ている男性――ジョルジュさんは「んだよー」とぼやきながらも、笑顔を浮かべている
なんだか胸が苦しいのは、きっとあの頃のギデオン様を思い出すからだわ
「エリカさん、ごめんなさい
驚いたでしょう？紹介したくないけれど、仕方ないから紹介しますね
二人はわたしの幼馴染でピーターとジョルジュ
二人とも新米の採掘師なんですよ
こちらはわたしの大切なお友達のエリカさん
二人とも絶対に失礼のないようにね」「――初めまして、エリカ・アジャーニと申します」学院にいる時よりも活き活きとしたコレットさんに紹介されて、どうにか気を取り直すと礼儀正しく微笑んで挨拶をした
でも先ほどまで軽口を叩いていた二人はぽかんとしていて反応がない
何かおかしなことをしたかしら？お化粧が崩れているとか、服が似合わないとか？心配になって自分を見下ろしチェックしていると、コレットさんが吹き出した
「ピーターもジョルジュも、見惚れてないでちゃんと挨拶をしなさいよ」「あ、ああ
初めまして、ピーターです」「……ジョルジュです」二人はコレットさんに促されて挨拶を返してくれたけれど、真っ直ぐに立ったまま
どうやら握手の必要はないみたいなので、にっこり笑顔だけで応える
「そんな格好だから、てっきりお付きの人だと思って……不作法ですみません」「俺も……こんなに間近で貴族のお嬢様に会ったことないし……今さら緊張してきた」「嫌だ、二人とも
格好悪い」「う、うるせえよ、コレット」「お前が貴族のお嬢様を連れて帰って来たって聞いて冷やかしにきて……失敗した」その言い方かおかしくて思わず声を出して笑ってしまった
するとみんなも一緒に笑う
わたしの周りの同年代男子は変な人ばかりだから、なんだか新鮮で楽しい
コレットさんのお友達だから怪しい人ではないものね
「ってか、コレット
エリカさんに薬草摘みなんてさせるなよ」ジョルジュさんがそう呟いて足元に置いていた籠を拾い上げた
慌てて籠を受け取ろうとしたけれど、ジョルジュさんは大丈夫とばかりに手を振る
「あの、自分で持ちます
わたしが我が儘を言って付いて来たんですから」「優しいんですね、エリカさんは」「いえ、そういうわけでは……」ギデオン様に似たその笑顔を向けられると弱い
そんなやり取りをしているうちにコレットさんとピーターさんは手際よく敷布を片付けていて帰り支度完了
結局、籠は持ってもらったまま四人で村へと戻る
「なあ、コレット
学院には王子殿下とその婚約者の侯爵令嬢もいるんだろう？今、すぐそこのアーグレイ離宮にいるらしいが、知ってたか？」「え？ええ
それはまあ……」「エリカさんはやっぱりお二人のことはよくご存知なんでしょう？どんな方達ですか？」ピーターさんの問いかけにコレットさんが曖昧に答えると、わたしに質問が振られてしまった
だけどそれもどう答えればいいのかわからず目が泳いでしまう
「えっと、どんなって……普通かしら？」「普通？でも侯爵令嬢は噂ではすごく綺麗な人だって……」「ええ？」「それはお前、あれだよ
エリカさんもこんなに綺麗だから普通に思えるだけなんだよ
まあ、優しいお方だってのは間違いないな
クレウス川の橋の件にしたって、俺達もどれだけ助かったか……」「そうなの？」ピーターさんとジョルジュさんの言葉に居たたまれなくなってしまったわたしの代わりに、コレットさんが相槌を打った
すると二人は難しい顔をして頷く
「ああ、しばらくはエサルドの街へ迂回するしかなかったんだけどな
あそこは最近何かと賄賂を要求されるんだよ」「賄賂？」予想外の言葉を聞いて、わたしとコレットさんは顔を見合わせた
賄賂だなんて、物語の中でしか聞いたことがなかったのに
そんなの絶対おかしいわ
「まっ、そんな辛気臭い話しよりさ、せっかくこの村に滞在するんだから楽しまないと
八日後には祭りがあるんです
エリカさんも参加できるでしょう？」「……お祭り？」「ええ
そんなに盛大なものじゃないけど、森の恵みに感謝する祭りなんですよ
うちは魔法石の採掘で栄えている村だから」「そうそう
各地から行商人も来て露店が出るから、色々なものも手に入るしね」「露店……」どうしよう
お祭りなんて参加したことも見たこともなくて、心躍るわ
しかも露店だなんて
本で読んだけれど、お祭りの露店って美味しいものがいっぱいあるのよね？ああ、すごく楽しそう！って、いいえ
そんな場合じゃないわ
ここへは遊びに来たんじゃないんだから
「だけど祭りの最大のイベントは魔法石の告白だろうな」「魔法石の告白？」ピーターさんの呟きに思わず立ち止まる
心を正したばかりなのに、乙女としてはときめかずにはいられない言葉だわ
「それってどんなイベントですか？占いのようなものですか？」期待し過ぎてじりじりとピーターさんに迫っていたみたい
ピーターさんは「あ、いや、えっと……」なんてはっきりしないことを言いながら一歩二歩と後ずさる
そんなわたし達を見てコレットさんがくすくす笑った
「昔、とある採掘師が自分の採掘した石の中でとっておきのものを、ずっと片想いをしていた女性に愛の言葉と共に贈ったんです
そして結ばれた二人は末長く幸せに暮らしました
――との言い伝えから、この村では魔法石を大切な人に贈る習わしがあるんですよ」「まあ！ロマンチックね！」わかりやすいコレットさんの説明につい興奮して声を上げてしまった
もし自分の好きな相手から石をもらえたらすごく幸せでしょうね
「それに、祭りには男も女もこの地域の伝統衣装を着て踊るんですよ
その衣装も俺の姉貴のがあるから、エリカさんも着てみたらどうですか？きっとすごく可愛いと思うな」「そんなことは……」可愛いって言われてときめいてしまうのは仕方ないわよね
だって〝可愛い″なんて、家族とギデオン様以外から言われたことないもの
綺麗とか美人だともまた違う特別な言葉だと思うわ
「ね、エリカさん
一緒に祭りに参加しましょう？」「それは――」「無理だね」突然割り込んだ低い声にぎくりとして、恐る恐るそちらに目を向ける
すると、殿下が特上の爽やか笑顔で立っていた
どうしよう
なんだかすごく怖いんですけど

殿下は笑っているけれど、怒りが伝わってくるのはどうして？ちゃんと行き先を書いた手紙を置いてきたし、一人でふらふらしていたわけじゃないわ
それにここはコレットさんの故郷でみんなが顔見知りの村なのよ
悪漢がうろうろしている王都とは違うもの
「えっと……エリカさんのお兄さんですか？」「違います」戸惑いに滲んだジョルジュさんの問いを殿下は切り捨てるように否定すると、コレットさんへ微笑みかけた
「コレットさん
僕達は先に帰るね？」「は、はい」「では、失礼」「ちょっ――」訳がわからないうちに殿下に手を引かれてその場を離れて行く
唖然としているジョルジュさんとピーターさんに挨拶さえできないなんて
「ちょっ、でん――っ」思わず敬称で呼びそうになって慌てて口をつぐんだ
身分を隠しているから、ここでは名前を使っているのにうっかりしてたわ
そうこうしているうちに気が付けばコレットさん達は見えなくなってしまった
コレットさんのお家なのに、コレットさんを残して先に帰るっておかしいわよ
「放して下さい！」「ダメだよ
エリカさんはすぐにどこかへ行ってしまうんだから」「どこかって……ちゃんと行き先は手紙に書きました！それにこんなふうにみんなを残してくるなんて失礼です
薬草だって、ジョルジュさんに持ってもらったまま――」歩くペースが速くて小走りになっていたわたしは、急に立ち止った殿下にぶつかりそうになってしまった
息が切れているのは運動不足ではなくびっくりしたから
何度か深呼吸してすぐ目の前に立つ殿下を見上げると、冷やかな笑顔にぶつかった
「エリカさんには警戒心ってものがないの？あんな初対面の男を相手にしてよく笑っていられるね」なるほど
殿下が怒っているのはやっぱりあの王都でのことがあったからね
だけどあの時とは状況が違うもの
どうしてわからないのかしら
「でも、あのお二人はコレットさんのお友達ですし、ちゃんと紹介されましたもの」「へえ？それで可愛いって言われて喜ぶんだ
単純だね、エリカさんって」「か、可愛いって言われれば、女の子なら誰だって喜びます！」「そう？」殿下は馬鹿にしたように応えると、また歩き出した
何なのよ、もう！強く掴まれているわけじゃないのに振りほどけない手は、なんだか仲良く繋いでいるみたいで居心地が悪い
それにだんだん腹が立ってきて前を行く殿下を睨みつけた
「そんなに怒らないでほしいな」「え？」「鼻息が荒いよ」「ええ！？」前を向いたままでどうしてわかったのか不思議に思ったわたしに、殿下の一言
慌てて鼻を押さえたけれど、これって意味ないわよね
乙女として恥ずかしすぎてちょっと泣きそう
そんなわたしの気持ちなんておかまいなしに、殿下はまた意地悪な笑みを浮かべて振り向いた
「人の多い王都でも、みんなが顔見知りのこの村でも、死角はたくさんあるんだよ」そう言われて、今いる場所に気付く
いつの間にこんな狭い路地に入っていたのかしら
コレットさんとは通らなかったわよね？近道なのかなと、先を覗こうとして殿下の腕に阻まれる
「……殿下？」「今は違う」「っ…ヴィー、もう行かないとコレットさんが心配します」「…ああ、大丈夫だよ
彼女はちゃんとわかっているから」何を？とは思ったけれど、口には出さなかった
だって、そんなことよりもこの状況が問題なんだもの
狭い路地の壁に手をついた殿下の勢いに押されて、気が付けばわたしも壁を背に立っている
こんなに近いと今の自分がどんな顔をしているのか気になって仕方ない
それなのに殿下はさらにぐっと近づいた
「エリカさんは可愛いよ
僕はエリカさんが世界で一番可愛いと思う」目を合わせられなくて俯いたわたしの耳元で囁かれた甘い言葉
かっと顔が熱くなったけれど、これは信じてはダメ
だって殿下はからかっているだけなんだから
「へ、変なこと言わないで下さい」「なんだ
喜ばないじゃないか」深く息を吐きながら体を起こした殿下の顔には笑みが浮かんでいる
やっぱり冗談だったんだわ
またまた腹が立ってきて、殿下の体を力いっぱい押した
「もう！いい加減にして下さい！いつもそうやってからかって、意地悪ばっかり！」わたしが押した勢いで一歩二歩と殿下が後ろに下がった隙に歩き出す
だけど路地を出るという所で、殿下にまた手を掴まれて引き止められてしまった
「意地悪なんてしていない
いつもいつも本気にしないのはエリカさんだろ？ずっと前にも僕は言ったよね？エリカさんは可愛いって
いい加減に思い出せよ！」今までにない強い口調とは逆に殿下の表情は苦しげ見える
どうしてそんな顔でそんなことを言うの？わけがわからない
ううん
わからないのはその言葉だわ
ずっと前っていつ？入学してすぐ？子供の頃？でもそれだと――
「エリカ！」ぐるぐるしていたわたしの思考に割り込んだのはお兄様の声
瞬間、殿下は手を離した
駆け寄るお兄様から殿下に目を戻すと、何事もなかったようにいつもの笑顔が浮かんでいる
「エリカ、女性だけで出掛けたら危ないだろう？しかも野原なんて
ここは森も近いのに魔獣でも出たらどうするんだ」「……そうなれば採掘師の方達は喜ぶでしょうね
森へ行く手間が省けるんですもの」「冗談を言ってるんじゃないんだぞ
でんっ……ヴィーだって心配していたんだ」「ええ、わかっています
今だってお説教されたばかりですもの」そうよ
そういうことなのよ
要するに殿下もお兄様と同じように女性だけで出掛けるのは危ないって言いたかったのよね？殿下は女性はか弱くて守るべき相手だって言われて育ったはずだから
確か、こういうシーン『レディ・ジューン』でもあったわ
旅立つ前に幼馴染の男性とケンカしてしまって――
「で、コレットさんはどこなんだ？まさかまだ一人で野原にいるんじゃないだろう？」「ああ、いえ
コレットさんはお友達と一緒です
たぶんもうお家に帰っていると思います」「……そうか」「では、僕は宿に戻るよ
明後日の早朝には出発だから、明日また詳しい話を詰めよう
エリカさん、いいね？」「は、はい」「レオンス、あとは頼んだよ」「かしこまりました」お兄様はどうしてコレットさんと別行動をしているのか訊かなかったし、殿下もわざわざ口にはしなかった
殿下のきびきびとした態度はこの旅で何度も目にした〝王子殿下″のもの
「エリカ、帰るぞ」「……はい、お兄様」今度は一度も振り返ることなく殿下は去って行った
なんだかすっきりしないけれど、今考えることではないわ
明後日にはいよいよ森へ行くんだもの

「エリカさん、準備はいい？」「はい
ばっちりです！」力を入れ過ぎたわたしの返答に、殿下はくすりと笑って魔法石――光魔石を差し出した
それを受け取ってレンブルを唱える
応えて石は真っ暗な闇を前にしたわたし達を明るく照らしてくれた
そしてもう一回
光を放つ石をそれぞれコレットさんのお父様と仲間の採掘師の方に渡す
ランタンに入れられた光魔石はさらに明るい光を四方へと放った
「では、入りましょうか」コレットさんのお父様の静かなかけ声に頷いて、一行は森へと足を踏み入れた
先頭をコレットさんのお父様ともう一人の採掘師、続いてレオンスお兄様とコレットさん、殿下とわたし、そして騎士二人に最後尾は採掘師二人
いつもは四人ほどで森に入るらしいけれど、今回は大人数なのでランタンも二つ
これまでの旅の間にわたしの光魔法の力を何度も殿下やお兄様に見せたから、この採掘での光魔法関係はわたしに一任されているのよね
ふふん
まあ、いざという時のためにみんなの魔力は温存しておこうってことだけど
コレットさんがこの採掘に参加することはわたしを含めたみんなが最初は反対した
だけど、一行にもう一人女性は必要だと殿下達を説得したのはコレットさん本人
心配するわたしに「こんな機会をくれてありがとう」とこっそり言ったコレットさんはとても嬉しそうで、もう何も言えなかった
暗黒の森――ここは本当に名前の通り闇が体に纏わりついているように真っ暗で、ランタンの光だけでは足を一歩進めるだけでも怖い
でもわたしは前を行くみんなの後をついて行くだけだから
先頭を進むコレットさんのお父様達はすごいわ
それに、わたしとコレットさん以外の人達は腰に剣を携えて荷物も色々と持ってくれている
もし魔獣に襲われた時はコレットさんと二人でおとなしくしていること、と約束させられたんだけど――
「……おかしいですね
これだけ進んで魔ネズミ一匹にも出くわさないなんて」「それどころか、簡単に上質の石が見つかり過ぎる
まるで誰かがわざと置いたんじゃないかと思えるぐらいに」一日の予定行程を進み、たき火の代わりに光魔石を囲んでの夕食
採掘師の方達のお話を聞きながら、もぐもぐと口を動かす
干し肉というものを初めて食べたけれど、意外と美味しいわ
ちょっと咀嚼に時間がかかるけれど
「だが、わざと置くなんて有り得ないだろう」「そうですよね
今日見つけたのは増魔石などの希少種ばかりですから
これだけあれば一家族が何の不自由もなく三十年は暮らせるほどですよ」「ああ
それに我々が通った道は人が踏み込んだ形跡もない」「――それでは、普段はどのように石を見つけるんだ？」それまで興味深げにお話を聞いていたお兄様が、ふと口を挟んだ
殿下は静かに耳を傾けて食事をしている
「そうですね
正直に言えば、勘に頼るところが大きいんですよ」「勘？」「ええ
経験を積めば、この落ち葉の山をかき分ければあるんじゃないか、なんて何となくわかってくるんです
それに増魔石は木の洞の中にあることが多く……おそらく小さな魔獣の……化石なのでしょう」お兄様達は護衛として従っているから、森の危険については十分に調べていたようだけど、採掘についてはほとんど関心を持っていなかったみたい
それで今になって興味が出てきたのかしら
まあ、こんなに簡単に魔法石が見つかれば不思議に思っても仕方ないものね
まるで普通の森の中で木の実を拾うみたいだもの
でもこれはたぶん吉兆なのよ
だからきっと、明日には新しい魔法石を、〝失力症″さえも治せる石を発見できる
そうに決まっているわ！――と、意気込んだのはいいんだけれど、眠れない
明日も朝早くに出発なのに
一日中歩き通しだった体はきゅうきゅうと音を立てそうなくらい軋んで痛いのに、固い地面に寝ているから少しも疲れが取れない
むしろ余計に痛い気がする
包まっている毛布からもそもそと顔を出して、隣で寝るコレットさんを覗く
小さな寝息が聞こえてくるのはコレットさんがちゃんと眠れている証拠
羨ましいわ
さらにコレットさんの向こう側ではお父様がぐっすり寝ているように見える
わたしの背後からはお兄様のいびきがしっかり聞こえるから、振り向いて確かめる必要はないわね
わたし達四人を中心にして、囲むように寝ているみんなは眠れているのかしら
敷布を使っているのはわたしとコレットさんだけで男性達は殿下でさえも毛布一枚だけ
騎士団の訓練には野営もあるから大丈夫だって
ごろんと寝返りを打つと、木の幹に背を預けて座る殿下と目が合ってしまった
あら？でもおかしくない？ランタンは少し離れた位置に置いているからお互いはっきり顔は見えないのに
暗闇に目が慣れたのかしら
何度か瞬きをすると、殿下はわたしを真っ直ぐに見つめながら、右手の中指と人差し指で自身のまぶたを撫でるようにゆっくり下ろした
それは目を閉じろの合図
だけど不寝の番をする殿下の前で寝るのはなんとなく気が引ける
だからまた寝がえりを打って顔を逸らし、目を閉じた
薬草摘みに出掛けたあの時以来、殿下に変わりはなくていつも通り
やっぱりあれは、からかっていただけなのよ
思い出すと腹が立ってきて、体が熱くなってきて、いつの間にか眠ってしまったみたい
次に目を開けた時には、周囲でぼそぼそと話し声が聞こえた
たぶん朝なんだろうけれど、相変わらず辺りは真っ暗で、頼れるのは魔法石の光だけ
身支度には少し物足りないから、許可をもらってちょっとだけ工夫したレンブルを唱える
すると、ぼんやりとした光が四方に広がった
本当はもっと明るくできるけれど、まだ支度前だからこれぐらいで十分
この魔法は昨夜初めて披露したんだけれど、みんなすごく驚いたのよね
お兄様なんて「エリカは光とともに生まれたから、やっぱり光に愛されているんだ」なんて大げさに言っていたぐらい
みんなを待たせないようにコレットさんと二人で急いで木陰に向かう
もちろんお兄様とコレットさんのお父様が付き添ってくれる
そしてコレットさんの水魔法で顔を洗い、お化粧は……どうせ暗いもの
見えないわよね
わたし達がみんなの許に戻ったところで出発準備完了
頭の中で消灯のイメージを浮かべると辺りがふっと暗くなって、またランタンの明かりだけになった
「さあ、進もうか」コレットさんのお父様のかけ声でみんなが歩き始める
殿下もお兄様も森に入ってからは採掘師の方達の指示に黙って従うだけ
当然と言えば当然だけれど、いつもは命令する立場の殿下が熟練者にはちゃんと従うところはさすがよね
お昼休憩では少し暗くなってきた石の代わりにまたレンブルを唱えて、新しい石をランタンに補充した
そして再び森の奥と思われる方向に進み始める
その時、突然目の前に現れたアレに、わたしは為す術もなかった
それまでまったく魔獣に出会うこともなく、希少な魔法石を難なく手に入れることもできてすっかり油断していたから
パニックに陥ってしまったわたしは、森中に響き渡るほどの悲鳴を上げて、やみくもに走り出した
暗黒の森はとても恐ろしい場所
真っ暗な闇に、突然襲ってくる魔獣
でも何よりも恐ろしいのは深淵
深淵に一歩足を踏み入れれば、怖気に襲われ動くこともままならない
そして二歩足を進めて、戻ってきた者はいない
知っていたのに
あれほど何度も道を外れてはいけないと言われていたのに
気が付いた時にはもう、どうにもならなかった
「エリカさん！」切迫した殿下の声が聞こえて、それからすぐに頭の中まで真っ暗な闇に包まれてしまった
お父様、お母様、ごめんなさい

「――エリカさん、……エリカさん？」昨日はあまり眠れなかったから、このまま寝てしまいたい
ちょっと安定感が悪いけれど
それなのに殿下の声が頭の中に入ってきて、ゆっくり眠れそうにない
仕方なく目を開けると、訳がわからない状態
ここはどこ？わたしは森にいたはずなのに、こんなに明るいのはどうして？とにかく起き上がろうと動くと、押し殺した低い声が体の下から聞こえた
「――って、で、殿下！？」「うん
元気そうで安心したよ
でもひとまず下りてくれると助かるかな」「すっ、すすすみません！」まさか、まさか、なぜこんなことに！？どうしてわたしが殿下に抱きつくように寝ているの！？これじゃあ、わたしが押し倒したみたいじゃない！慌てて手足を動かして、ばたつくような、這うような格好で横になった殿下から離れた
殿下はふうっと息を吐いて起き上がると、座ったまま何度か深呼吸をしている
わたしはといえば、そんな殿下と顔を合わせることができなくて、隣に座り込んだまま目の前の地面を見つめた
このまま穴が開いてしまえば、その中に隠れてしまえるのに
「僕達は深淵に踏み込んだはずなんだけどな……」殿下は座ったままぼそりと呟いて、辺りを見回した
そうよ
そのはずなのよ
なのにここは明るい光に満ちていて、彩色豊かな絨毯が広がるように色とりどりの花が咲き乱れている
って、ぼんやり見入っている場合じゃないわ
こんな状況に陥ったのはわたしがパニックになってしまったせいなんだから
殿下は闇へと転がり落ちるわたしの手を掴み、そのまま抱き寄せて庇ってくれたのよ
思い出すと恥ずかしくて申し訳なくて、やっぱり穴でも掘って隠れてしまいたくなったけれどそんなわけにはいかない
「あの、殿下……申し訳――」謝るだけでは何の解決にもならないことはわかっている
それでも謝罪しようとしたわたしの言葉を殿下は片手を振って遮った
そして真っ直ぐにわたしへ向き直ると、困ったような笑みを浮かべた
「ごめんね、僕のせいなんだ」「……何のことですか？」「エリカさんがカエルを――いや、失礼
アレを怖がるようになってしまったのは僕のせいなんだよ」聞きたくない単語を耳にして思わず顔をしかめてしまったみたい
殿下は言い直してくれたけれど、続いた言葉はよくわからなくて、わたしは首を傾げた
「それにアンドール侯爵家の見事な薔薇園がなくなってしまったのも僕のせいだね」「……薔薇園が？」「そうだよ
エリカさんはあの日以来、薔薇を見ると気分が悪くなってしまったらしい
それで心配した侯爵夫人は庭をまるごと造り変えてしまったんだ
でも今はそれほどではないと知って安心したよ」「あの日以来……？」お母様がお庭を大改造されたのは確か……五年前だわ
あれはわたしのためだったの？薔薇を見ると気分が悪くなるから？でもどうして殿下がそれを？答えを得ようとして顔を上げ、殿下の琥珀色の瞳を目にしてはっとした
あの時――あのお茶会の時にわたしは意地悪を言われて東屋に逃げ込んで泣いていたのよ
それから、その日ずっと一緒に遊んでいた男の子がそばに来てくれて――
「エリカさん」「……はい？」「立てる？どこも痛めてないといいんだけど」優しい言葉とは逆にどこか緊張した殿下の声がわたしのぼんやりした頭に入り込んだ
殿下はいつの間にか立ち上がっていて、その右手には剣が握られている
「……殿下？」何が起こっているのかわからなくて不安になったわたしに、殿下は警戒しながらも左手を差し出して立たせてくれた
そして少し先の茂みから一瞬視線を外してさっとわたしの全身に目をやる
「――わたしは大丈夫です」殿下の心配を察してどこも痛めたところはないと伝えると、殿下は小さく頷いてわたしを庇うように背に引き寄せた
瞬間、茂みが揺れて、とっさに殿下の上着の裾をぎゅっと掴む
それが邪魔にしかならないことに気付いてすぐにぱっと放したけれど
再び茂みががさがさ動くと殿下の体が強張った
だけど、茂みからひょっこりと顔を覗かせたのはウサギ
「まあ！なんて可愛い！」とても恐ろしい魔獣が現れるのではないかと思っていたわたしはかなり拍子抜けしてしまった
だからつい喜んでしまったけれど、殿下に緊張を解いた様子はない
「油断しないで」確かに
この状況では何が起こるかわからないものね
油断してはダメだわ
気を引き締め直して動向を見守っていると、ウサギは茂みからぴょんと飛び出した
「あら？」ウサギの全身を目にして驚きの声が上がる
ぴんと立った長い耳に、ルビーのような瞳に、真っ白なふわふわの毛
そして機嫌良さそうにぱたぱたと振られる長いしっぽ
「この辺りのウサギはしっぽが長いんですね」「いや、もっと怪しもうよ
どう考えてもおかしいから
ここが深淵だとすれば、あのウサギもどきは魔獣だよ」「でも……全ての魔獣が危険だって決まっているわけじゃありませんよね？」「……」殿下はまだ警戒しているけれど、わたしは大丈夫だと思うわ
だって、あんなに可愛いんだもの
ウサギは――ウサギもどきは、しっぽを振りながらつぶらな瞳でわたしを見つめ返した
それは何かを訴えるようで……
「殿下、あのウサギ…もどき、何か言っています」「は？」「たぶん……あっ、行きましょう」ウサギもどきが駆け出した方向に一緒について行こうとして、殿下に引き止められる
「エリカさん、落ち着いて
あのウサギもどきは何も言っていないし、ここからむやみに動くのは危険だよ」「……でも、ずっとここにいるわけにもいきませんよね？みんなも心配しているでしょうし、どうにかして戻る方法を見つけないと」「それはそうだけど、もう少し状況を把握して――」言いかけた殿下が急にむっと眉を寄せる
どうしたのかと振り向くと、ウサギもどきが馬鹿にしたような視線を殿下に送っていた
「あのウサギもどき、僕を馬鹿にしていないか？」「……気のせいでは？」にっこり笑って否定してみたものの、どうもそんな気がする
かと思えば、ウサギもどきはわたしに愛想良くしっぽを振ってくれた
そしてまた殿下に視線を向けてため息を吐く
って、ため息？『臆病者には用はないんだよ
そもそも俺達はあんたを呼んでないんだから、邪魔者はおとなしくしてろ
さあ、エリカ
そんなやつ放っておいて、行こうぜ』「え？」今度ははっきりとウサギもどきの声が聞こえて、思わず殿下と顔を見合わせた
殿下の顔には信じられないといった表情が浮かんでいる
これって幻聴じゃないってことよね？「……あの、行くってどちらへ？」『エリカが望む場所だよ』「望む場所？みんなのところへ案内して下さるのですか？」『ん？あれ？エリカは治癒石が欲しいんじゃないのか？』「治癒石？」『ああ
生き物の病気や怪我を治す石だよ
それを探しに森へ来たんだろう？』「ええ」『じゃあ、ついて来いよ』「わかったわ！」思いがけない嬉しいお誘いに、今にもスキップしそうな勢いで足を踏み出した
それなのに、また殿下に腕を掴まれて引き止められてしまう
「殿下？」「おかしいよ、エリカさん
この場所も、ウサギもどきの姿も、それが人間の言葉を話すのも、何もかもおかしすぎるけど、治癒石だって？そんなの話が上手すぎる」「でも……」殿下の言うことはもっともで、今までわたしの軽率な行動で何度も迷惑をかけてしまったのだから、ここは従うべきなのよ
だけど、あのウサギもどきは望みの場所へ連れて行ってくれると言っているのに
それが嘘だというの？じゃあ、それは何のために？殿下を説得できるだけの言葉が見つからなくて、ただ見つめるだけしかできない
そんなわたしの後ろから、ふんっと鼻を鳴らす音が聞こえた
『ホント、どうしようもねえやつだなー
あんたら人間が疑うのはどうしてだ？あんたら自身が相手を欺くから、同じように相手を疑うんだろう？そんな考えで俺達のエリカを汚すなよ』「……俺達？」顔をしかめた殿下がウサギもどきに詰め寄るように一歩前へと進み出た
ウサギもどきは二本足で立ち上がると、胸を張って殿下を睨みつける
えっと
これは良くない空気のような気がするわ
ここはわたしが何とかするべきよね
「あっ、あの、あなたのお名前を伺ってもいいかしら？」『おっと、こりゃ失礼
俺としたことがうっかりしていた
俺の名前はウザキのロン
ロンって呼んでくれ』「ありがとう、ロン
わたしはご存知のようですけど、エリカ
そしてこちらが……ヴィーよ」『ふーん、ヴィーねえ
まあ、勝手に俺達の縄張りに入って来たことは、エリカを守るためなんだろうから許してやるよ
それに今の失礼な態度もな』ちらりと剣に目を向けて高飛車に言うロンを殿下は目を眇めて見たけれど、何も返さなかった
ただ静かに剣を鞘に納める
良かった
とりあえずは大丈夫よね？ほっと息を吐くと、ロンが四本足に戻り、ぴょんぴょんと飛び跳ねて先に進んだ
『さあ、行くぞ！』「ええ」ロンのかけ声に応えて殿下の手を握る
殿下はちょっとびっくりしたみたいだけれど、すぐにわたしの手を強く握り返してくれた
「でん……ヴィー、行きましょう！」ここは深淵
現実とは思えない場所
何がどうなっているのか、ロンが何なのかはよくわからない
だけど、今は前に進むしかないもの

ロンがぴょんぴょんと先に進み、わたし達があとを追って行く
殿下はすたすた歩いているけれど、わたしはちょっと小走りになってしまっていた
息切れしているのは運動不足じゃなくて慣れない歩き方をしているから
森ではちゃんとみんなについて行けたもの
それにしてもロンはあんなに小さな体なのに、どうしてこんなに速いの？小さく真っ白な背中を目で追い足で追っていると、繋いだままだった手を殿下が軽く引いた
「ロン、もう少しゆっくり行ってくれないか？僕達は花を踏み潰したくないんだ」『ああ、そりゃ気付かずに悪かったな
人間は足がでかいからな』振り返ったロンはすぐそばに咲いていたタンポポをむしゃむしゃと食べながら応えた
殿下の気遣いが嬉しくて、ロンの様子がおかしくて、くすくす笑いが込み上げてくる
そんなわたしを見下ろして、殿下はわざとらしく片眉を上げた
「何かおかしなことを言ったかな？」「い、いいえ
ロンがすごい速さでタンポポを食べているから」「ああ、確かに」『ん？うまいぞ？』わたし達のやり取りを聞きつけたロンが、まるで勧めるように応えたことでよけいにおかしくなる
今度は殿下も笑って、わたしに悪戯っぽい視線を投げた
「――殿下は意地悪なのか、優しいのか、よくわからなくて困ります」ペースを落としてくれたロンに再びついて行きながら、つい洩れてしまった本音
強引に引っ張るためにわたしが繋いだ手も、たぶん今はわたしを支えるために繋いでくれている
わたしは馬鹿だけれど、この優しい気遣いぐらいはわかるわ
「……困る必要なんてないよ
エリカさんは僕の意地悪に怒ればいいし、優しさは素直に受け取ればいい
それだけだろ？」殿下は穏やかに応えてくれたけれど、前を向いたまま
わたしを見ようとしないのは「意地悪」なんて言ってしまったから？だけど殿下はいつもわたしをからかうんだもの
そりゃ、厳しく諭してくれる時もあるけれど
「エリカさん、あの小川の底を見て」もやもやする気持ちを抱えたまましばらく歩いていると、殿下の驚いた声がした
どうしたのかとすぐ近くを流れる小川を覗きこむ
「まあ！」細く流れる澄んだ水の底には、きらきらと光る石がたくさん散らばっていた
水に反射してはっきりとした色合いはわからないけれど、乳白色が多くある中に薄紅色や青色、それに緑色や黄色までが混じっている
「ああ、それは質の悪い砂利だから気にすんな
森で手に入るものだから大したもんじゃねえよ」少し先で立ち止まったロンの説明にびっくり
だって「森で手に入るもの」が大したものじゃないなんて、質が悪いだなんて、ここにある石はもっと素晴らしいってことよね？ああ、どうしよう
すごく嬉しい
これで本物の〝万能薬″を手に入れられたら、ギデオン様のご病気も治すことができるわ
あと少しで目的地だとロンに教えてもらい、俄然やる気を出して浮かれた足取りで進む
殿下はどう感じているのかわからなかったけれど、しばらくしてふと口を開いた
「エリカさんは、ギデオンの病気が治ったらどうするの？」「どうするって……？」「気持ちを伝えるの？」「まさか！そんなことできません！」殿下の問いかけに慌てて手を振り否定する
急に何を言い出すのかしら
もう
顔が熱いわ
そんなわたしを見て、殿下は不思議そうに首を傾げた
「どうして？ここまで苦労してギデオンのために治癒石とやらを手に入れて、それで終わり？」「お、終わりなんかじゃありません！ギデオン様が元気に過ごして下されば、それでいいんです！」「へえ？じゃあ、ギデオンが元気になって他の女性と結婚してもいいんだね？」「……え？」「今はギデオンも侯爵達も病気のせいで考えられないだろうけれど、元気になればいつまでも独り身ではいないだろう？まあ、レルミット侯爵の後継に関しては、オーレリーと譲り合って揉めそうだけど、どちらにしろ領地は十分に相続しているからね」思いがけない殿下の言葉に、浮かれていた気分は急降下
ギデオン様が元気になることだけを願っていたから、それからのことなんて考えていなかった
だけど――
「わたしはギデオン様がお幸せならそれで……それでいいんです」「それはまたずいぶん献身的だね
感動するよ」「ばっ、馬鹿にしないで下さい！」そっけない意地悪な言い様にかっとして、わたしは繋いでいた手を振り払った
その勢いで革手袋だけが殿下の手に残る
殿下はもう何も言わずに手袋を見つめ、沈黙が二人の間に落ちた
『おい、王子！お前はまたエリカを苛めてんのか！』気まずい沈黙を破ったのはいつの間にかそばまで戻って来ていたロン
二本足で堂々と立つロンは腰に手を当て殿下を睨みつけている
わたしは苛められているわけじゃなく、ただ現実を突きつけられただけ
それなのに殿下は釈明もせずに申し訳なさそうにわたしに向けて微笑んだ
「ごめんね、エリカさん
言い過ぎたよ」「いいえ、わたしの方こそ――」『エリカが謝る必要はねえよ！悪いのは邪魔者のこいつなんだから！さあ、行くぞ！』ぷりぷりしながら今度は二本足でどすどす歩いて行くロンの後ろ姿を唖然として見つめていると、隣で殿下が吹き出した
もう何が何だかわからない
一方的にわたしの味方をするロンに怒ることもなく、殿下は笑いながらわたしの手を取って手袋を返してくれる
「さあ、またロンが怒り出さないうちに行こう」ぼんやりと頷いて手袋をはめ直すと、殿下が先に行くように手ぶりで示す
ロンは少し先の大きな樫の木の根元で待っている
そこまでのわずかな距離を一人で歩いて向かいながら、後からついて来る殿下が気になってしかたなかった
やっぱり殿下は意地悪だわ
でもたまに優しいから混乱してしまう
それで殿下といると落ち着かないのよ
次に何を言われるのかわからないんですもの
『ちょっと待ってろよ
取って来るから』またもやもや考えているうちに、気が付けば樫の木の根元に到着していた
ロンは一度わたしにしっぽを振ってから小さな穴へ入って行く
その白い体が穴の奥へ消えると、どうすればいいのかわからなくて木の周りをうろうろした
そんなわたしとは対照的に、殿下は張り出した根にのんびりと腰を下ろす
やがて、ずずず、と地面を何かがこする音がしたかと思うと、びっくりするくらい大きくて紅い石が穴から出てきた
続いて石を一生懸命に押すロン
メロンほどに大きい魔法石を呆気に取られて見ていると、ロンはふうっと一息吐いて満足げに笑った
『これが治癒石だ
上等なものだからな
人間ふうに説明すると、小さじ一杯分の粉末でどんな病気も怪我も治るぞ』「ロン！それならこれほどに大きなものは頂けないわ！ほんの少しでいいの」『そうかあ？たくさんあった方が何かと助かるだろ
それに年に一回、小さじ半杯飲めばどんな病気も予防できるんだから
まあ、ちょっとばかし重いけど持って行けよ
ちょうど荷物持ちもいるんだから』ロンは殿下を顎で示してからからと笑った
初めて目にする治癒石はロンの瞳と同じようにルビー色に輝いている
でもやっぱり申し訳なくて、どうしようとばかりに殿下を見ると、ロンに同意するように頷いた
「エリカさん、ロンに甘えようよ
さっきの闇の中で背嚢は失くしてしまったけれど、それぐらいの石なら抱えられるし大丈夫だから」『ああ、背嚢な
それは仲間が拾ってくれてるぞ
ほら』殿下の言葉に応えたロンの指す方向に振り向くと、緑黄色の毛をしたキツネ…もどきが背嚢を背負って走って来た
丸い耳はとても大きいのに、しっぽが短い
タヌキもどきと言う方が正解かも
『これ、エリカのだよね？どうぞ』「ありがとう
拾って下さって助かりました」差し出してくれた背嚢を受け取りながら、タヌキもどきにお礼を言う
するとタヌキもどきはぴんと背筋を伸ばしてから、深くお辞儀をした
『ダヌギのシンと申します
どうぞよろしく』「はじめまして、エリカです
この方はヴィー
わたしの……お友達です」「……よろしく
エリカさんの友達、兼、荷物持ちのヴィーと申します」自己紹介をしてくれたシンに殿下を紹介すると、応えて殿下も軽く頭を下げた
含んだ言い方の殿下の自己紹介にチクチクと胸が痛む
ロンは納得顔でうんうんと頷いているけれど
『じゃあ、エリカ
次は森にいた仲間の許に戻りたいんだよね？』「え？ええ……」ロンからずしりと重い治癒石を受け取ると、シンがにこにこしながら訊いてきた
その碧色の瞳は楽しそうにきらきらしている
どうして知っているのか不思議に思いながらも頷くと、シンはペンダントになった碧色の魔法石を差し出してくれた
『これを身に着けるといいよ
幸い、エリカの仲間の一人が同じ石を持っているようだから』「……これは？」『共鳴石だよ』「共鳴石？」初めて聞く石の名前に殿下と声を揃えて訊き返していた
綺麗に輝く碧色の石は、コレットさんがペンダントとしていつも身に着けているのと同じもの
一度はオーレリーさんが着けていたらしい翠色の盗魔石と間違われて、グレースさん達から責められたりもしたのよね
碧色の魔法石の効果はまだわからないってお兄様もおっしゃっていたけれど、共鳴石ってどんな力があるのかしら
『これはね、石と石が呼び合うんだ
だから、これを握って相手の石を想えば、その場に一瞬で行けるんだよ』「まあ！まさか……本当に？」『ああ、本当さ』「では、コレットさんの許へ戻れるのですね？」『もちろん
この石を持っているあの女の子が、そのコレットさんとやらなら間違いなくね』「あの、でも……力を使ってしまうと、灰色に変色して石の力を失ってしまうのでは……？」信じられないほどの石の力に驚愕したけれど、ふと魔法石の弱点を思い出した
このままわたしの都合で力を使ってしまうとコレットさんとお父様に申し訳ないもの
『ああ、その心配はいらないよ
人間が嬉々として持って帰っているような、森で手に入る安易な石じゃないからね
そもそも共鳴石は普通森では手に入らないんだよ
だけど、たまにおっちょこちょいのダヌギが森で使った時に落としてしまうんだ
それで極々稀に人間の世界に渡ってしまう
それが今回は幸いしたね』「……何から何まで、本当にありがとう
ここまでしてもらって、わたし……あなた達に何も返せないわ
……ごめんなさい」ちょっと自慢げに胸を張って説明してくれるシンの言葉に納得しつつも、こんなにもお世話になって申し訳なくなってしまった
ただ感謝の言葉しか返せないなんて情けない
そんなわたしにロンもシンもからからと笑って首や手を振る
『いいってことよ
気にすんな』『そうそう
僕達はエリカが存在してくれているだけで嬉しいんだ』「どうして――」『さあ、もう帰った方がいい』『そうだね
別れるのは寂しいけれど、これ以上歪めるのは難しいから
エリカ、石を握って
ヴィーは……仕方ないからこれを君にもあげるよ
もしエリカに何かあったら絶対に助けてあげてよ』ロンに促されてわたしの問いは途切れてしまった
疑問は残ったけれど、シンに指示されたようにペンダントを握る
すると、シンはもう一つの共鳴石を取り出して殿下に渡した
それは特に加工はされていないけれど、とても綺麗な碧色に輝いている
「もちろんだ
ありがとう、シン」殿下は力強く頷いて石を受け取った
それをロンはちょっと不満そうな顔で見ている
ロンも共鳴石が欲しいのかしら
『まあ、今は一緒に帰った方がいいから、ヴィーはエリカに掴まって
万が一にもはぐれたら困るだろ？』「そうだね
僕はコレットさんがその石を持っていたなんて知らなかったし、上手くいかないかもしれないからね」殿下はシンの指示に頷いてわたしの手を取りしっかりと握った
それからロン達にまっすぐ向き直る
「帰る前に一つだけ、教えてもらっていいかな？」『なんだ？』「今まで、何人かの人間が深淵に踏み込んだはずだが、彼らもここへ来たのか？」『ああ、いや
ここは俺達の安息の地だ
人間を招待したりはしねえよ』「……そうか」それでは彼らはどこへ行ってしまったの？その疑問を口にすることはやめておいた
知らない方がいいこともあるって言うもの
『じゃあ、エリカ
また近いうちに会いに行くよ
でも今度こそ、逃げないでくれよな』「？……わかったわ」『気をつけてね、エリカ
まあ、森では危険はないけど』「……ありがとう、シン
ロンも本当にありがとう！」さよならは言わずにお礼だけ
そして、頂いた共鳴石と共に殿下の手をぎゅっと握り、コレットさんの首にかかっていたペンダントを想う
すると、わたし達を碧色の光がくるり包みこみ、その眩しさに目を閉じた
深淵で覚えているのはそこまで
次に恐る恐るまぶたを上げた時には、驚いた顔のコレットさんが目の前に立っていた

「エリカさん！」「エリカ！殿下！」わたしが目を開けた瞬間、驚きと喜びの入り混じった悲鳴に近いコレットさんの声がした
そのすぐあとにはレオンスお兄様
でもお兄様、殿下って思いっきり呼んでいるわよ
ランタンの薄明かりの中、みんながわっと駆け寄ってわたし達の無事を喜んでくれた
コレットさんやお兄様、コレットさんのお父様達の安堵と喜びに輝く顔が見える
「ごめんなさい、みんな
心配をかけて、迷惑をかけてしまって……」「いやいや、こうして無事に戻ったんだ
それで何よりだよ」「ええ
びっくりしたし、心配もしたけれど、すぐに戻って来て下さったんだもの
本当に良かったわ」「……すぐに？」お兄様に続いたコレットさんの言葉にちょっと引っかかって、思わず訊き返してしまった
殿下も騎士達からの喜びの言葉を受けていたけれど、同じように不思議に思ったみたい
眉を寄せてわたし達へと振り返った
「あの、すぐというか……」「でっ…ヴィーがエリカを追って闇に姿を消されてしまってから、我々も後を追おうとしたのです
しかし、あっという間に見失ってしまって、今から二手に分かれて捜索しようと話し合いを始めたところだったんですよ」「ええ
そうしたところにとても眩しい光が瞬いて……目の前にエリカさん達が立っていらっしゃったので、それはもう驚きました」コレットさんとお兄様の説明に、みんなもうんうんと頷いている
わたし達が消えてしまってからそんなことになっていたのね
心配をかけてしまったことを申し訳なく思いながらも、やっぱり時間的におかしい気がして首をひねった
だって、わたしと殿下が深淵で過ごした時間はもっと長かったはずよ
まさか夢だったとか？急に不安が押し寄せて来たわたしの肩に、大きくて温かい手が触れた
それから耳元で聞こえた殿下の囁く声
「大丈夫
夢じゃないから」はっと振り返った時には、もう殿下はお兄様やコレットさんのお父様達に〝王子殿下″の顔を向けていた
採掘師の方達が何かに気付いたように目を見張る
「皆、心配をかけてすまなかった
だが幸いにして、エリカさんは求めていた魔法石を手に入れることができた
ただ詳しい話は後にしたいと思う
皆も十分に石を手に入れることができたようだし、今はひとまず村へと戻ろう」命令することに慣れた殿下の言葉に、コレットさんのお父様や採掘師の方達も頷いた
みんなすぐに帰り支度を始めて、また隊列を組む
ただし今度は最前列を進んでいたコレットさんのお父様達が最後尾について、入れ替わりに最後尾だった採掘師の方二人が先頭に立った
これは帰るための目印を付けていたのが最後尾のお二人だったからみたい
わたしもきちんと列に加わったものの、またアレが現れないか心配になってきょろきょろとしてしまっていた
そんなわたしを見て殿下がくすりと笑う
「もう出ないと思うよ
シンが言っていただろう？もう森では危険はないって」「ええ
でも、大抵の人にとってアレは危険なものではないですから……」「確かにね
だけどおかしいと思わない？こんな暗闇の中で急にアレが目の前に現れたなんて
……実は、森でアレが出るなんて言ったのは嘘だったんだ
だから僕は謝らなければいけない
まさか本当に現れるとは思いもしなかったから
申し訳なかったね」「……嘘？」そんな
それじゃあ、やっぱり殿下はわたしをからかっていたってこと？わたしはあんなに苦労して、克服しようと頑張ったのに？いいえ、それは別に悪いことじゃないからいいわ
それに殿下が意地悪だってこれではっきりわかったもの
謝ったって許さないんだから
むっとして殿下を睨むと、その顔はとても真剣でからかいの色は見えなかった
今のは心からの謝罪みたい
こういうところが訳がわからないのよね
そりゃ、今までにもたくさん助けてもらったし、深淵ではとても心強かったけれど
そう思うと途端に腹立ちも治まって、どれだけお世話になったかを思い出した
「殿下……」「うん
いいよ、怒って」「……ありがとうございます」「は？」お礼の言葉は予想外だったのか、ぱっとわたしを見た殿下の顔は驚きに満ちていた
それがなんだかおかしくて、くすくす笑いがまた込み上げる
「どうぞ好きなだけ笑ってくれていいよ」わざとらしく拗ねた口調で言う殿下もおかしくて、もう我慢ができなかった
声を出して笑ってしまったために、コレットさんとお兄様がどうしたのかと振り返る
何でもないと殿下が手ぶりで示したから、二人ともすぐに前を向いてしまったけれど
「重いのにずっと持っていて下さってありがとうございます」殿下の負っている背嚢をちらりと見てお礼の言葉を足す
すると殿下は納得がいったのか、ああと応えて首を横に振った
「これくらいはどうってことないから気にしないで
それにこの重みこそが、あれが夢ではなかったと教えてくれているからね」やがて今夜の野営地が決まりみんなでランタンを囲むと、殿下は深淵でのことを語り始めた
前もって殿下が簡単に説明すると言ってくれていたので全部お任せ
正直なところ、わたしでは上手く話せる自信がなかったので、その言葉はとても有り難かった
「深淵は……想像とは違ってとても明るく、草原のような心地良い場所だった
だが太陽の光ではなかったと思う
そして、そこで一匹の魔獣が深紅の魔法石をエリカさんに差し出したんだ
その後、出口へと導いてくれたのも魔獣だった」「魔獣が？エリカに？」すごく掻い摘んだ説明に、お兄様が驚いて問い返した
他のみんなも眉を寄せている
まあ、当たり前よね
でも殿下は冷静に頷いて続けた
「エリカさんと僕が無事にみんなの許に戻ることができたのは、おそらくエリカさんがこの森に受け入れられているからではないかな
この採掘で魔獣にまったく出くわさないのも、そのお陰ではないかと思うんだ
これは僕の考えだけれど、エリカさんの灯したレンブルの光が魔よけになっているのではないかって」「確かに……」「そう言われれば、そうだな」こうしてわたしを特別な存在のように話すのは、説明しがたいことだから誤魔化しているのかしら
わたしにとっては恥ずかしいばかりだけれど、みんなは口々に納得の言葉を呟いた
まさかこんな物語のような話をみんなが素直に信じるなんてびっくり
でも森をよく知るからこそ、こんな不可解な出来事も受け入れられるのかも
「ただ、今回の出来事についてはどうかみんなの胸に仕舞っていて欲しいんだ
この奇跡のような出来事で、もし深淵について世間での考えが改まるようなことになれば、森へ多くの者達が押し寄せるだろう
それにエリカさんの身にも危険が及ぶかもしれない」「ええ
もちろんこのことは口外しない方が良いでしょう」「当然だな
俺達は森がこんなに甘いものじゃないことは身に沁みている
これが奇跡だってこともよくわかっているんだ」「ああ
深淵に踏み込んだ仲間が戻って来たことなんて今まで一度もなかった
そしてこの先もきっとないだろう
だから、本当にあなた達が無事で良かったよ」採掘師の方から向けられた言葉に、わたしと殿下は深く頷いた
この無謀な採掘に付き合って下さった採掘師の方達、コレットさん、お兄様や騎士のお二人、そして殿下には感謝してもし尽くせない
今回のことが奇跡だと言うのなら、それは全てみんなのお陰だもの
ギデオン様のご病気を知ってからずっと望んでいた奇跡
だけどまさか本当に叶うとは思ってもいなかった
深淵についてもロンやシンについても、わからないことはたくさんあるけれど、今はこの奇跡を素直に喜ぶことができる
だから難しいことはあとでいいの
わたしはもうすぐこの奇跡をみんなの許へ持って帰るんだから

村へ戻った時には、初めて訪れた日よりもさらに賑やかになっていて、お祭り前の高揚感に満ちていた
今回の採掘に関しては村長さんに許可を取った以外には知らせていなかったので、大々的な出迎えはないみたい
いつもは無事に帰って来ると村中のみんなが出迎えてくれてちょっとしたお祝い行事になるそうなのよね
「今回も誰ひとり欠けることなく無事に戻って来ることができて幸いだった
では、みんな今日はよく休んでくれ
また明日の午後にうちでな」コレットさんのお父様が村に入る前に労いと明日の約束の言葉をかけると、みんなも「お疲れ」「また明日な」と口々に応えて解散となった
殿下や騎士の方達は採掘師の方達と肩を叩きあったり握手して別れている
これが男の友情ってやつかしら
そしてわたしには頷いたり手を振ってくれた
みんなコレットさんのお父様ぐらいの年齢の方達ばかりだったけれど、はっきり言ってかっこいい
こういうのを渋いって言うのよね
わたしも手を振り返して別れると、コレットさんのお家へと向かう
宵闇に包まれた村を通り抜け、殿下達とは一本手前の辻で別れてお家へ入ると、コレットさんのご家族からの歓喜に満ちた出迎えを受けた
コレットさんのお母様は涙を浮かべてコレットさんを抱きしめている
とても心配なさっていたから当然よね
わたしもお母様が恋しくなったけれど、がまんがまん
お母様はわたしが離宮に滞在していると思っているから、それほどの心配はしていないはずだもの
きっと本当のことを知ったらひっくり返るくらい驚くでしょうね
旅の埃を落としてすっきりしたところで、遅めの夕食を頂いた
久しぶりの家族団らんに加わるのは申し訳ないけれど、コレットさんのお母様の手料理はとっても美味しくて幸せ
温かいご飯を食べられるだけでもすごく有り難いことだけどね
そしてふかふかのベッド
普段当たり前に思っていた便利な生活も、どれだけ恵まれていることなのか今回の旅でよくわかったわ
迷惑をかけてばかりのわたしだけれど、いつかきっとみんなの役に立てるようになりたい
でもひとまずは明日も繕い物を頑張ろうっと
＊＊＊「出発は明後日ですか？」「うん
疲れているとは思うけど、離宮までは二日もあれば戻れるから、大丈夫かな？」「もちろんです
わたしは明日でもかまいませんよ？」採掘師の方達との話し合いが終わった後、殿下達と離宮への帰還についての打ち合わせ
心配して待っているリザベルには、無事を伝えた手紙を殿下にお願いしてもう出してもらったけれど、それでもあまり離宮を留守にしておくわけにはいかないのに
だから出発は明日でもと思ったわたしに、殿下は爽やかに笑って首を振った
むむ
この笑顔は要注意だわ
「本来ならもっと採掘に時間がかかったところを短縮できたんだから、少しでもゆっくりした方がいいよ
無理をしても、あとがつらいからね
それにせっかくの機会だから、明日の前夜祭に参加してみたらどうかな？」「前夜祭？」「宿屋の主人に聞いたけど、明日からもう露店が出るらしいよ」「露店！？」ああ、どうしよう
前夜祭に露店だなんて、すごくわくわくする言葉
どんなことをして、どんなお店が出るのかしら
「前夜祭とは言っても、露店は朝から並ぶんですよ」「朝から！？」「ええ
前夜祭のメインは夜の炎魔石を燃やした炎を囲んでのダンスですけど、露店にはチュロスやリンゴ飴などのお菓子が売られていたり、射的などの娯楽もあったりして、子供でもとても楽しめるんです」「チュロスやリンゴ飴……」わたしの期待に満ちた視線だけの問いかけに答えてくれたコレットさんの言葉に、さらにわたしの期待は高まる
チュロスやリンゴ飴がどんなものかはわからないけれど、とっても美味しそう
それにシャテキって何かしら？やっぱりよくわからないけれど、すごく楽しそう
うきうき気分でコレットさんの方へ身を乗り出してさらにお話を聞いていたら、ぷっと吹き出す声がした
ええ、わかっているわ
振り向かなくても笑いを必死に堪えているのが殿下だって
だから気にしないもの
ふん
でもまあ、出発を一日遅らせてくれるから前夜祭には参加できるのよね
そのことに関しては感謝してあげてもいいけれど――
なんて、高飛車に考えてしまったことを反省
殿下にはすごくすごく感謝しているわ
だって、お祭りがこんなに楽しいものだったなんて
お兄様にお小遣いをもらって大興奮
お金を持つのは初体験だもの
もちろん無駄遣いはしないわ
コレットさんのアドバイスでリンゴ飴は後回し
食べるのに時間がかかるからですって
だからチュロスのお店へ向かう
お店では年配の女性店員さんが何かをうにゅーと絞り出して、大きなお鍋の中に入れた
するとじゅわじゅわと音を立てて、白っぽかったものが魔法みたいに茶色に変わっていく
香ばしい匂いがし始めたところでお鍋から取り出して、何かの粉をまぶして完成ですって
えっと、四〇リトスね
提示された金額を払おうとレティキュールの中を探ってみたけれど、見つからない
困ったわ
一〇〇〇リトス銀貨五枚とミリトス金貨三枚しかないわ
「エリカさん、そのお金を渡しておつりを貰えばいいんですよ」「あっ、なるほど」そういえばそうだったわ
正等科で習った社会の授業であったわね
お店の方に一〇〇〇リトス銀貨を渡すと「あら、大きいねえ」と言いながら、置いていた籠の中から色々な硬貨を出しておつりをくれた
手間をかけてしまったのが申し訳なくて「すみません」と呟いてたくさんの硬貨を受け取る
うう
レティキュールがずしりと重くなってしまったわ
でもついに、念願のチュロスを手に入れることができたもの
ところで、これ
どうやって食べるのかしら
疑問に思っていると、隣でコレットさんがそのままかぷりとかじりついた
「え？今食べるの！？」立ったまま？歩きながら？ちょっと驚きすぎたみたいで、コレットさんは顔を赤くして小さく頷いた
「すみません
お行儀悪いですよね
でも、お祭りの露店で買ったものは大抵みんなこうして歩きながら食べるんです」辺りを見回せば、コレットさんの言う通り、みんな歩きながら色々なものを食べている
なるほど
これがお祭りの流儀なのね
そうよね
お母様も見ていないし、他にもうるさそうなご婦人もいないし、大丈夫そう
よし
やってみせるわ！「美味しい！」「良かった
お口に合うか少し心配だったから」ほっとした様子のコレットさんに感謝の笑みを向けて、でもお口はもぐもぐ
もう一度がぶりとしたところで、少し先にいた殿下とばっちり目が合ってしまった
よりにもよって、どうして今……
いいえ、気にしないわ
だってお祭りだもの
もぐもぐしていると、殿下が近づいて来た
何か言われるのかと身構えたけれど、殿下もチュロスを一つ買って口へと運ぶ
その自然な動作にちょっとびっくり
「美味しいよね、チュロス」「……殿下は召し上がったことがあるのですか？」「王都でも市の立つ日にはチュロスも売られているからね」「市……」「王宮から抜け出してたまに行くんだ
まあ、護衛は何人もいるけど……もしエリカさんも興味があるのなら、今度は一緒に行ってみる？」「是非！」「それじゃあ、わかっていはいると思うけど、絶対に離れないって約束してくれるかな？市はいつもよりすごい人だし、はぐれるとまた困ったことになるから」「もちろんです！」わたしが力強く頷くと、殿下は満足げに微笑んだ
あら？これは何かの罠？でもいいわ
市だなんて、すごく楽しそうだもの
それからはなぜか殿下達と一緒に露店を見て回ることになった
だからいい加減、隠れているつもりのお兄様も出て来てくれないかしら
だけどそれも、シャテキ――射的を始めると我慢できなくなったみたいで、飛んで来たけれど
「エリカ！何が欲しいんだ？取ってやるぞ」「えっと……じゃあ、あの香袋を」「よし、任せとけ！」初めて弓を引いてみたけれど、ひょろんと飛んだ矢はすぐ手前に落ちてしまった
三本とも的にさえ届かないわたしに焦れて、お兄様が鼻息荒く矢をつがえる
特に欲しいものがあったわけではないけれど、問われて綺麗な香袋を指すと、お兄様は三本とも香袋の番号が記された的に命中させた
「お兄様、ありがとうございます」「エリカのためならお安い御用さ！」店主さんから受け取った香袋をお兄様はそのままわたしに差し出してくれた
するとラベンダーの香りがふわりと辺りに漂う
コレットさんは壁面までは届いたけれど、残念ながら的には当たらず、騎士の一人から何が欲しいか訊ねられている
男性陣にとっては簡単だったらしく、三本とも同じ的に当てていた
景品をたくさんもらっては悪いからですって
そして殿下はとてもとても小さな的を狙って……当てた
三本とも
「景品は何だったんですか？」特賞は〝お楽しみ″だから、何が入っているのか気になるわ
わくわくしながら殿下が受け取った箱を覗きこむ
すると箱の中で、白色に透明の斑点が入ったハート形の石がきらりと輝いた
「ハート形の……魔法石？」「ああ、これは……」言いかけて、殿下は箱に一緒に入っていた小さな紙を取り出して目を通した
「恋が叶う石らしいね
だから、はい
エリカさんにあげるよ」「え？で、でも……」恋が叶うってことは、恋の魔法石ってこと？そんな素敵な魔法石があるなんて！とても欲しいけれど、貴重なものを頂くのは申し訳ないわ
ためらうわたしの後ろでお兄様がぼそりと「なんだ、光魔石の屑石を削ったのか」って呟いた
そう言われてみれば、確かに光魔石のように見える
「ちょっと女の子っぽすぎるし、男の僕が持っていても仕方ないからね
どうぞ」なるほど
それなら頂いてもいいかしら
だって、ハート形が可愛いもの
「では……ありがとうございます、殿下」ちょっと意気消沈した様子の店主さんに見送られて、次はリンゴ飴のお店に向かった
だけどわたしはひと齧りで降参
まさかリンゴ丸ごとだなんて思いもしなかったから
パリパリ、シャリシャリな食感は何とも言えず美味しかったけれど、ちょっと歯に引っ付くのが困るわね
というわけで残りはお兄様に食べてもらった
そして日も暮れて暗闇が辺りを支配し始めた頃
村の広場の中心に集められた炎魔石に、村長さんが炎魔法で点火すると、前夜祭も最高潮を迎えた
だけどわたし達はここまで
炎の周りを踊る村の人達を少しだけ見学して、コレットさんのお家に戻る
明日の出発は本祭の始まる前、朝早くに出発だからね
ベッドに入ってからは、楽しかった一日のことを思い出して幸せに浸った
そういえば、ピーターさんがコレットさんの様子を何度も窺っていたけれど、わたし達に遠慮をしてなのか、結局声はかけてこなかったわね
うーん
コレットさんは明日一緒に出発するのに
このまま別れていいのかしら
それに、わたしもジョルジュさんとピーターさんにお別れは言いたかったわ
そこまで考えて、もう一つ大切なことを思い出した
そうよ
色々なことがあって、すっかり忘れていたけれど
エサルドの街の賄賂の件
殿下に報告しないと！
「――賄賂？」「はい
エサルドの街では何かと賄賂を要求されるって、ジョルジュさんがおっしゃっていました」離宮に戻り、リザベルと感動の再会を果たしてから二日後
わたしはようやくクラエイの村で聞いた気になる話を殿下に伝えることができた
それなのに殿下もマティアスもお兄様も、どうにも反応が薄い
三人で顔を見合わせただけで、何か考え込むように黙ってしまった
殿下はともかく、マティアスなんてもっと怒りそうなのに
「賄賂とは……難しい問題だね」「なぜですか？賄賂を要求するなんて、悪いことでしょう？」「もちろんそうだよ
だけど賄賂のやり取りは内密に行われるものだからね
証拠を抑えにくい上に、罰則は領主に任されるんだ」「まあ、領地でのことは領主に任せるのが常だからな
あいにくエサルドの街は王太子妃殿下の領地だから我々が口を出せる問題ではないな」「そんな……それじゃあ、みんなが困っているのに何もしないんですか？そんなのおかしいです
誰かの領地で酷いことがあっても、その領主以外にはどうにもできないなんて
領主が酷い人だったら、領民はどうなるんですか？」単純なわたしの質問に殿下とマティアスが説明してくれたけれど、そんなの納得できない
だって、このまま目をつぶって知らないふりをするの？「もちろん、国王陛下の名の下に改善命令を出すことはできるし、場合によっては領地の没収だってあり得る
しかしそれも大抵は領民からの陳情書で問題が発覚してからだね」「陳情書って……それって、もうどうしようもないほどに追い詰められているからでしょう？それまでは放置するってことですか？」「そうだね
それほどに切羽詰まっている民を前にして、その陳情書は陛下へ届けられる前に政務官、政務次官、政務長官がそれぞれ目を通し、優先順位を決められて振り分けられてしまうんだ
そして陛下が閲読なされた後も、査察官を派遣し調査した上で、裁断が下される」「何なんですか、それ……」わたしの知らない政治の仕組みは、わたしでも呆れてしまうくらいに回りくどくて馬鹿馬鹿しい
苦々しい表情の殿下を見れば、同じように考えているのがわかる
ううん
きっとわたし以上よ
ひょっとしてこんな思いを何度もしてきたのかもしれない
「何か……何かできるはずです
エサルドの街の行政官達を公に罰することはできなくても、もうこれ以上の要求をさせないことはできるのではないでしょうか？」このまま知らなかったふりをして王都に帰るなんてできない
その思いのままに問いかけたわたしに、お兄様は首を横に振って応えた
「エリカの気持ちはわかるが、陳情書が届いたわけでもない
ただの噂に我々ができることはないよ
だが、査察官を派遣するよう父さんに提案してみよう
だからひとまずは王都に戻るべきだ
母さんだってエリカの帰宅を心待ちにしているんだから
そんな母さん達に嘘をついてここまで来たのは何のためだ？大切な目的があったんだろう？」「それは……お兄様のおっしゃる通りですが……でも、本当に陳情書は届いていないのでしょうか？だって、クレウス川の橋に関しても報告はなかったんですよね？それって誰かが意図的に隠していたのかもしれないじゃないですか」今、こうしている間にギデオン様の病状が悪化しているかもしれない
そう思うと不安が押し寄せてくる
それでも今回の採掘で手に入れた増魔石は領主である殿下の許可を得て、全てレオンスお兄様が買い取って下さったもの
一足先に送った石もそろそろジェラールお兄様に届くはずよ
それに治癒石は大切に運んでいるけれど、試しに小さじ一杯分飲むだけは飲んでみたわ
すると疲れが取れたみたいに体が軽くなったもの
効果はちゃんとあるのよ
だからきっと大丈夫
そう自分に言い聞かせて顔を上げると、みんなにじっと見られていて怯んでしまった
何？何なの？「確かに……話が繋がるな」「そうだね
橋が流されたせいで、誰もがエサルドへと迂回しなければならなかったんだ
ただでさえ時間的損失を被っているのに、さらに行政処理で時間を取られるわけにはいかないと賄賂を求められれば応えてでも先を急ぐ者は多かったはずだよ」「では、その金はどこに消えているんだ？行政官が皆、自分の懐へ入れているとは考えにくい」「おそらくどこかに――誰かに流れているということでしょうかね」殿下やマティアス、お兄様が難しい顔で話し始めたけれど、ちょっと待って
わたしも仲間に入れて
えっと
要するに、お金を取った悪い人がいっぱいいるってことよね
その人達が、もっと悪い人にお金を渡しているってことでいいのかしら
続く殿下達の会話をどうにか理解しようと真剣に聞いていると、それまでずっと黙っていたリザベルが口を開いた
「差し出がましいことを申しますが……ここであれこれ思案するよりも、実際に街へいらっしゃってご覧になった方が早いのではないでしょうか？」「実際に？だが、そいつらが俺達の前で尻尾を出すとは思えないがな」リザベルの提案にマティアスがすぐに反論する
だけどリザベルは気にした様子もなくにっこり笑って頷いた
ああ、この笑顔
絶対に何か企んでいるわ
「それはそうでしょう
ですが、ただの我が儘なお嬢様一行を相手には、存分に本性を現して下さるのではないでしょうか？」「我が儘なお嬢様って……」「もちろんエリカよ」「ですよね」満面の笑顔で応えるリザベルはとっても活き活きしていて輝いている
よくわからないけれど、楽しそうだからまあいいわ
「リザベル、どういうことだ？」眉を寄せて問いかけたのは、またマティアス
って、ちょっと！今、リザベルのこと呼び捨てにした？どういうこと？答えを求めてリザベルとマティアスの顔を行ったり来たりで見たけれど、何もない
殿下もお兄様も特に気にした様子もない
ええ？わたしがいない間に何かあったの？気になるじゃない
むむむ
これはあとで要確認ね
「簡単に申しますと、我が儘なエリカお嬢様の望みを叶えるために、お付きの者達はすぐにお金で解決すると思わせればいいのです」「だが、ただの下っ端役人を引っかけただけでは何にもならないぞ」「ええ、当然ですね」「エサルドは大きな街だから、エリカさんの正体を知っている者がいるかもしれないよ？」「いいえ
幸いにしてエリカはほとんど顔を知られておりませんもの
それに少し調べましたが、先日の披露パーティーに招待されていた方達は、エサルドには今のところいらっしゃいませんわ」自信を持ったリザベルの答えに、殿下もマティアスもついでにお兄様も驚いたみたい
ふふん
リザベルはすごいんだから
「もちろん、殿下のお顔はよく知られていらっしゃるでしょうから、街ではお顔をできるだけお隠しになってエリカとは別行動をして頂かなければなりません
ですが、そちらの方が殿下もご都合がよろしいでしょう？」「……そうだね
うん、その通りだよ」殿下はほんの一瞬考えるように目を伏せたけれど、すぐに顔を上げて頷いた
それからにやりとリザベルに笑いかける
「ところで、リザベルさんは卒業後の進路は決めているの？政務官を目指したりはしないのかな？」「まあ、まさかそのように立派なお役目、わたしなどにはとても務まりませんわ
わたしは普通に平凡な結婚を夢見ておりますの
旦那様を陰ながら支えさせて頂いて、少しでもそのお力になれればと思っております」「……その相手も幸運だね
間違いなく相応の地位を得られるだろうから」微笑みながら応えた殿下に、わたしも全面的に同意
だけどリザベルの旦那様は誰もが認める素敵な方じゃないと、わたしが許さないんだから
そうね、たとえばギデオン様のような方
優しくて、格好良くて、頭も良くて、魔法も得意で、真面目なだけじゃなく面白いところもあって、何より妻を大切にしてくれる人
それに、毎日「大好きだよ」って愛を囁いてくれて、手を繋いだり、キ、キスしたり！って、やっぱりそれはムリー！恥ずかしするもの！キ、キスなんて――
「エリカ、どうした？顔が赤いぞ？」「んなっ！な、ななんでもありません！」「そうかあ？」妄想が暴走して悶えていたところでお兄様に突然声をかけられて大慌て
焦って応えたから、変な声が出てしまったわ
ううん
それよりも、まさか考えていたことが顔に出ていたりしないわよね？優しい笑みを浮かべるリザベルから、おそるおそる殿下へ目を向ける
すると、爽やかな笑顔が返ってきた
ど、どうしよう
わたしの頭の中が洩れてしまっていたのなら、恥ずかし過ぎて立ち直れない
それからはしょんぼりおとなしく、みんなの話し合いを聞いていた
別にいいもの
殿下にどう思われても
ふん
とにかく今は、エサルドの街でのことよ
我が儘なお嬢様だなんて素でできそうだけど、久しぶりの大役だもの
思う存分やってみせるわ！
「ねえ、お兄様
どうしてこんなに時間がかかるの？お部屋は空いているのでしょう？もう待ちくたびれてしまったわ」旅亭の一階にある賓客用の待合室で、ちょうどドアを開けて入って来たお兄様に大きな声で大げさに問いかける
すると、部屋の外にある食堂の方からどうしたのかと覗きこむ他のお客さんの姿が見えた
よし
注目は浴びたみたいね
「それが、この街では宿に泊まるのにも街を治めている行政官殿の許可がいるそうなんだよ
今、急いで手続きに向かわせているから、もう少し待ってくれ」「ええ？お宿に泊まるのにわざわざ許可がいるの？他の街ではそんなことなかったのに、おかしいわよ」ドアを開けたままふうっとため息を吐いて首を振るお兄様に向けて、わたしはぷうっと頬をふくらませた
すると、わたしの声を聞きつけてか、この旅亭のご主人が慌てて駆けつけてくる
そして「失礼します」と頭を下げて待合室に入ると、ドアをぱたんと閉めた
「お嬢様、お待たせ致しまして大変申し訳ございません
私共が至りませんで、ご迷惑を――」「いいえ、あなたのせいではないと思うわ」「はっ、い？」「だって、行政官の方に許可を頂かないといけないのは、あなたが決めたことではないのでしょう？」「え、ええ……」「この街はおかしな仕組みばかりね
街へ入る時に、馬車での乗り入れだからってお金を支払わされたのよ
ねえ、お兄様？」「ああ、その通りだ
それに護衛の人数分も金を払わされたぞ
まったく、この街はどうなってるんだ？」憤慨するお兄様は演技ではなく本気みたい
もちろん怒っているのはわたしも同じ
この街の仕組みはおかし過ぎるわよ
まさかこれほどあからさまとは思ってもいなかったわ
何かにつけて行政官に許可を貰わないといけないようだし、さらにその手続きを早めるには賄賂が必要だなんて
これならわざわざ我が儘なふりをしなくてもいいんじゃないかしら
お金を持ってそうに見えるだけで、色々と請求されるみたい
「こんなにお金を集めているんだもの
きっとこの街の人達にはたくさん還元されて、みなさんとても豊かな生活をなさっているのでしょうね？」無邪気を装ってお金の行方を訊ねると、ご主人は困ったような顔をした
「い、いいえ
その……お金の件については……このエサルドは交通の要所としてそれなりに栄えていますが、土地は枯れていて作物を育てるには向かず、他の地域は豊かとは言えません
それでこの辺り一帯を治めていらっしゃる行政官長のベレ様は魔法石の採掘量を増やそうと、採掘師達を多く雇い入れていらっしゃるようなので……」「まあ、そうなの？でもそれもおかしな話ね
採掘師にお金を払って採掘してもらうなんて
そういえば、街にはたくさんの……体格の良い男性がうろうろしていたけれど、あの方達がそうなのかしら？」「え、ええ、はい
お嬢様がご覧になったその……彼らが採掘師として雇い入れられた者達でしょう
さ、さて、私は戻りますが、お部屋のご用意はできておりますので、もうしばらくお待ち下さい
ご不自由をおかけいたしまして誠に申し訳ございません
では失礼致します」お金の話になると、途端にあたふたとしてご主人は部屋から出て行ってしまった
うーん
やっぱり噂話は女性に聞いた方がいいわね
そういうわけで、ようやくお部屋に案内されると、部屋付きのメイド――ネルと名乗った女の子に声をかけてみることにした
「ねえ、ネル
この街はとても大きいのになんだか閑散として見えたけれど、何かあったの？」「いいえ、お嬢様
特に何かあったわけではありません
ただ、パルサットの街へ人が流れてしまったのです
クレウス川の橋が修復されてあちらの街道が利用できるようになったので……」少し悲しそうにネルが答えてくれた内容は予想通りのもの
だけど、それをネルや街の人達はどう考えているのかしら
「そうなの？それにしても少ない気がするわ
みんながみんなパルサットへ向かうわけではないでしょう？」「それが……この街を通るには余分なお金がかかるようになってしまいましたから……遠回りしてでもパルサットに向かう人が多いんだと思います
あんな変な手続きなんて早くなくさないと、この街は廃れてしまうってご主人も言ってるんです
それにどうしてあんな無法者を街に引き入れるのか……
お嬢様も気をつけて下さいね
採掘師なんて言ってるあの男達は性質が悪いんですよ」「性質が悪い？」「はい
昼間からお酒を飲んで街の人達に絡んだりするんです」「そうなの……」確かに馬車の中から見た男性達は、いつかの悪漢達のようでちょっと怖かった
わたしの知るクラエイの採掘師の方達とは全然雰囲気が違ったもの
「色々教えてくれてありがとう、ネル
ここには二、三日滞在しようと思っているから、ちょっと気になったの」にっこり笑ってお礼を言ってからレティキュールの中を探る
ちゃんと取っておいたのよね
お金
こういう場面ではチップを〝レディ・ジューン″では渡していたもの
「まあ、お嬢様！こんなに頂けません！」「あら……」渡した硬貨を目にして、ネルは悲鳴に近い声を上げた
銀貨一枚は大げさだったみたい
だけど今さら引っ込めるわけにもいかないし、慣れているふりをしないと
「そんなこと言わないで、どうか貰ってちょうだい
これからしばらくお世話になるんだから
ね？」「あ、ありがとうございます！」悪戯っぽく片目をつぶってみせると、ネルは床に頭がつきそうなくらい深く腰を折った
そして出て行くネルと入れ替わりに、お兄様が従者の一人を連れて部屋に入って来る
って、あら
殿下だわ
「まさかここまでとはね」呟いた殿下に、同意してわたしもお兄様も頷く
確かにここまで酷いとは思いもしなかったもの
しかも殿下はわたし達よりも先にこの街に入っていたから、もっと色々あったのかもしれないわ
深いため息を吐いてソファに座る殿下にお茶を淹れてから、お茶受けの用意をする
そこでふと気付いた
ここってわたしの部屋よね？乙女の部屋に遠慮なく入って来て、ちょっとくつろぎすぎじゃない？わたしも何を甲斐甲斐しくお世話してしまっているのかしら
自分の態度に突っ込みつつ睨んでみたけれど、殿下は気付いた様子もなくお茶を飲みながら何か考え込んでいた
その顔にはかすかに疲れが見える
むむむ
ここで文句を言うほどわたしは意地悪じゃないわ
仕方ないわね
疲れた時には甘いものがいいのよ
だからとっておきのお菓子を出してあげる
「ありがとう、エリカさん」「いいえ
お夕食はもうすまされたのですか？」「いや、まだなんだ」殿下は騎士二人と王都に向かう兄弟としてこの旅亭に二日前から泊っているらしい
兄の一人が怪我をして滞在を余儀なくされている設定なんですって
それなら暇を持て余してぶらぶらしていても怪しまれないものね
怪我人役の騎士には気の毒だけれど
コレットさんはこの近くのサントセ村に叔母様を訪ねていて別行動
付き添いにわたしの侍女を一人と騎士二人を護衛にと提案すると、初めは断られてしまった
でもやっぱり若い女性一人での旅は危険だし心配だもの
この先の街で落ち合う約束だから、それまでわたしの心の平安のためにとお願いして了承してもらったのよね
そしてリザベルとマティアスは二日後に離宮を発つ予定
二人にはわたし達が離宮に滞在しているふりをまたしてもらっているから
それにしてもあの二人、どうなっているのかしら
リザベルが言うには、協力し合っているうちに仲良くなっただけってことだけど
しかも、マティアスのことをどう思っているのか訊ねたら「扱いやすくて便利よね」だなんて
思わずマティアスに同情してしまいそうになったわ
「エリカさん、明日の予定は？」「え？あ、ええ、明日ですか？明日は午前中は少しゆっくりして、午後から街を散歩してみる予定です」「そう
わかっているとは思うけど、くれぐれも一人にならないようにね
間違っても路地裏なんて行かないように」「も、もちろんです」「派手な行動は歓迎するけど、危険なことには首を突っ込まないでね」「わかってます！」まるで子供に言い聞かせるような殿下の言葉に、ちょっとむっとしつつきっぱり頷いた
さすがにわたしだってそこまで馬鹿じゃないわよ
失礼よね
もう！――と、内心で腹を立てていたのは昨日のことなのに
今、この状況を殿下に見られたら、呆れられるどころじゃないわ
だけど、放っておけなかったんだもの
こんな横暴が許されるなんて、絶対におかしいんだから！
翌日はたっぷり睡眠を取って、お昼からお兄様とのんびり街中を歩いた
この街の大通りにはたくさんのお店が軒を連ねていて色々な商品が並べられている
その珍しさから足を止めて見ていると、あちらこちらから声がかかって、ついつい買い込んでしまったのよね
だって、長時間握っていても肩が凝らないペンとか、擦れば消えるインクとか、歩きながら床掃除ができる室内履きとか、便利なものばかりなんだもの
しかも「今だけこのお値段！」とか、「お嬢さんは可愛いから特別！」って安くしてくれたのよ
そしてなんと！恋愛成就の魔法の壺なる物まで売られていてびっくり！この薄紅色の壺を朝日の当たる場所に置いて、毎日丁寧に磨けば長年の片想いにさよならできるんですって
しかもこの一品限りだなんて、もう買うしかないわよね
お兄様にお願いして支払ってもらっている間にうきうきと待つ
その時、背後から女性の悲鳴が聞こえた
何事かと振り返ると、路地を少し入った場所にあるお店から年配の男性が転がり出てきた
その男性は地に倒れたまま呻いていて、起き上がれそうにない
「大丈夫ですか！？」急いで駆け寄り声をかけると、男性はどうにか体を起こした
その片頬は赤く腫れあがっている
「どいてくれ、お嬢さん
おい、娘を放してくれ！」「お父さん！」差し伸べたわたしの手を払いのけて、男性はよろよろと立ち上がるとお店へ戻っていく
男性に気を取られていたけれど、店内に視線を向ければ、絵に描いたような悪者が嫌がる女の子に抱きついていた
その周りには野次を飛ばす人達
なんて最低なの！これって、お店の女の子に嫌がらせをして、それを止めに入ったお店のご主人……女の子のお父さんに乱暴を働いたってことよね？ご主人はもう一度止めに入ろうとして、他の意地悪な男性に足を引っかけられて転んでしまった
「ちょっと！何をしてるの！？」「ああ？んだ、お嬢ちゃんは？」怒りのままに声を張り上げると、一斉に店内にいた人達の視線が向いた
その風体の悪さに思わず怯む
まさか店内のお客さん全員がこんなに怖そうな人達ばかりだったなんて
「俺達はなあ、ここの客なんだよ
店員が客の要望に応えるのは当然だろ」「そうそう
それに俺達は採掘師だぜ？ここの行政長官のベレ様に呼ばれてわざわざこのしけた街に出向いて来たんだ
俺達に逆らうのはベレ様に逆らうのも一緒だよ
わかってんのか、お嬢ちゃんよぉ？」採掘師と名乗る男性達の言い分にむかむかと腹が立ったけれど、やっぱり怖い
この状況を殿下が見たら、呆れられるどころじゃないわ
危険なことには首を突っ込まないように言われたばかりなのに
でもここで引いてなるものですか！だって、あの女の子はきっとわたしより年下だもの
すごく怖い思いをしているに決まっているわ！「い、嫌がる女性を抱きすくめるなんて最低の行為です！」「最低の行為？これがか？」「――やっ！」わたしの言葉に悪乗りした採掘師がさらに腕に力を込め、女の子の口から悲痛な声が洩れた
その卑劣な行為を目にして、かっと頭に血が上る
「今すぐその手を放しなさい！」怒りのままに採掘師へびしっと向けたわたしの指先から飛び出したのは〝ルーベント″
サムエル先生には、「エリカさんはまだ加減ができないから使ってはいけませんよ」って言われていたのに
でも勝手に飛び出したんだもの
ちょっと焦ったけれど、幸いそれほどの威力にはならず、小さな光の矢となった〝ルーベント″は採掘師の腕に突き刺さった
「いてぇっ！」「なんだ、今の光！？」「わかんねぇ
だが、あの女が何か仕掛けたんだ！」痛みに呻いた採掘師から女の子はようやく解放されて、ほっと安堵したのもつかの間
怖そうな人達全員の怒りがわたしへと向けられてしまった
「おい、おい、お嬢さん
何やってくれたんだ？ああ？」「いてえ
俺の腕、火傷してるじゃねえか！」一人が立ち上がってわたしへと詰め寄る
女の子に嫌がらせをしていた採掘師は右腕を押さえてわたしを怒鳴りつけた
ど、どうしよう
今すぐ逃げ出したいけれど、怯えてはダメ
弱みを見せたら絶対に負けだもの
〝レディ・ジューン″なら、〝イザベラ″ならどうする？そう自分に問いかけると、ちょっと勇気が湧いてきて、つんと顎を上げて二人を睨み返した
「自業自得でしょう？」「ああ？何だと！？」「それに、あなた達は本当に採掘師なのかしら？今のが何かわからないなんて、〝レンブル″さえ扱えるのか怪しいものね」挑発しつつ出口との間合いを測る
女の子とご主人には申し訳ないけれど、ここで力いっぱいの〝レンブル″を放って、その隙にお兄様を呼びに行くわ
情けない方法だけれど、お兄様ならこういう場合の対処の仕方だって心得ているはずだもの
勝手に離れて一人になったお叱りはあとでちゃんと受けるから
すうっと息を吸って、今度は意識を集中させて〝レンブル″を唱えようとしたその時、騒ぎを聞きつけてか、警備士達が現れた
ああ、良かった
「店を荒らしている者がいると聞いたが、……お嬢さん、君かね？」「……は？」店内に入って来た警備士達の中で、隊長らしき人がいきなりわたしに問いかけた
こんなにか弱き乙女に何を言うの？この状況を見ればわかるでしょうに
「いいえ、この方達です
この方が嫌がる彼女に抱きついて、お店のご主人に乱暴を働いたんです」「お嬢さん、馬鹿を言ってはいけないよ
この方達は採掘師だ
この街のためにいらっしゃるのに失礼だろう？謝りなさい」頭ごなしに決め付ける隊長さんの言葉に、採掘師達も「そうだ！そうだ！」と同意する
信じられない
わたしは馬鹿だけれど、馬鹿なことは言ってないわ
「なぜわたしが謝らなければならないのでしょう
この方達こそ、お店のご主人と娘さんに謝罪するべきです」採掘師達を手で示して、きっぱりと抗議する
するとかすかな驚きを見せた隊長は、わたしから目を逸らしてお店のご主人達へと向き直った
「採掘師の方達は丁重にもてなすようにと、ベレ様から通達があっただろう？それをお前達は何をしているんだ
こんな騒ぎを起こすなんて
このまま店を続けられるとは思わないことだな」「そんな……」隊長からの非道な通告にご主人は真っ青になって俯いた
店内には採掘師達の嫌な笑いに混じって女の子のすすり泣きがかすかに聞こえる
何でそうなるの？もう無理
我慢できない
こんな横暴が許されていいわけがないわ
「あなたはご自分がどれだけ理不尽なことをおっしゃっているのかわかっていらっしゃるのですか？」「何だって？」「あなた達が守るべきは街の人達でしょう？それをこんな無法者まがいの採掘師達を庇い、このお店のご主人を脅すなんて間違っています
彼らの暴挙をこのまま見過ごすのでしたら、あなた達だけでなく行政長官の方も含めて、わたしは王宮にこの街の現状を訴えさせて頂きます！」苛立ちを抑えているような隊長の低い声にくじけそうになったけれど、両足に力を入れてわたしの考えをはっきりと告げた
それなのに一瞬の間を置いて、採掘師達だけでなく、警備士達も大声で笑い出した
「お嬢さん大それたことを言うものではないよ
王宮に訴えるだなんて、どうやるつもりかな？見たところお金持ちのお嬢さんらしいけれど、パパにおねだりでもするのかい？」ふざけた隊長の言葉にみんながまた笑う
悔しい
確かにわたしには何の力もなくて、自分では何もできない
隊長の言葉通り、お父様にお願いするしかできないもの
だけど、そうよ
わたしは無力だけれど、わたしの立場に力はあるわ
その力を今使わなくていつ使うの？わたしはアンドール侯爵家の娘なんだから
「おっしゃる通り、このことはお父様に報告させて頂くわ
それに学院が始まれば、友人にもここで体験したことを伝えるつもりよ」「が、学院？」「ええ
わたし、王立学院の高等科に通っているの」真っ直ぐに背筋を伸ばして高飛車な態度を見せる
すると、今まで余裕を見せていた隊長の顔から笑みが消えた
代わりにわたしがにっこり笑ってみせる
「今年、王立学院の正等科から、高等科に進学したのよ」「王立の……正等科……？」ちょっと誇らしげに言うと、隊長は唖然として呟いた
はっきり名乗ることはできなくても、ある程度匂わすことはできたみたい
わたしの身分はいつもわたしを助けてくれる
だから、わたしもこの身分で立場の弱い人を助けるわ
頬を涙で濡らしたままきょとんとしている女の子にゆっくりと近づいてその手を握る
「この子は、あの方から嫌がらせを受けたのよ
それを止めに入ったご主人は暴力をふるわれてしまったのに、なぜあなたは彼らを罰することもなく、この二人を責めるの？」「それは……」真っ直ぐに見据えて問いかけると、隊長は答えを詰まらせて助けを求めるように周囲を見回した
だけど騒ぎを聞きつけて店の外に集まった人達の厳しい顔つきを見て、慌てて店内に視線を戻す
やっぱり街の人達も今の状況に納得していないのよ
「いい加減にしろ！正等科だか高等科だか知らねえが、この女は俺に変な技を仕掛けたんだぞ！」隊長の態度に焦れたのか、わたしが〝ルーベント″を放ってしまった採掘師が苛立ったように声を上げた
どうやら王立学院に通うことの意味をわかっていないみたい
「見ろ、この火傷を！どうしてくれんだ！？」「それはお前がマヌケだからであって、どうにもできないな」わたしへと迫って来ようとした採掘師の前に、お兄様がさっと現れてわたしを庇うように立った
いつの間にいらしたの？もしかして今までずっと見ていらしたのかしら
その疑問を口にするより早く、採掘師が腕を振り上げる
「ふぜけんな、この野郎！」突然のことに立ち竦んだわたしの前で、お兄様は採掘師を片手であっさりとかわした
採掘師は何かが割れたような音とともに床に倒れる
何がどうなって、そうなったのかよくわからない
ただ、採掘師達が怖い顔で一斉に立ち上がった
「お兄様……」「心配するな、エリカ
相手の力量がわからないような奴にやられはしないさ」圧倒的多数を前にしても悠々と構えるお兄様を見ていると、わたしの不安も消えていく
そうよ
お兄様は強いんだから
そう思うと余裕が出て来て人垣の中に護衛に扮した騎士達がいることに気付いた
彼らはお兄様に加勢しようとはせずに、のんびりと成り行きを見ている
だけど採掘師達とお兄様が睨み合っていたのはわずかな間で、すぐに警備隊長が割って入った
「あの……あなたのお名前を伺っても？」「私はレオンス・アン……アジャーニ
この子の兄だ」「レオンス・アジャーニ？」「ああ
身元確認をしたいのなら、近衛隊に問い合わせてくれればいい
わたしは二番隊に所属している」「こ、近衛……」「それと、私は妹の意見に全面的に賛成だ
あなた方は一度、守るべき相手は誰なのかをよく考えた方が良い
そうすればこの二人にどうすべきか、自ずとわかるだろう？」遠まわしではあったけれど、お兄様の言葉は隊長にしっかり伝わったみたい
隊長ははっとしてお店のご主人と娘さんに目をやると、姿勢を正して深く頭を下げた
慌てて警備士達も倣う
「先ほどは申し訳なかった
わたし達は本分を忘れていたようだ
どうか許してほしい」「い、いえ、そんな……」警備士達の突然の謝罪にご主人と娘さんは酷く困惑している
当たり前よね
こんなに簡単に手のひら返しをされたら誰だって驚くわ
採掘師達も近衛隊と聞いた途端におとなしくなって、隊長に促されてしぶしぶ謝罪した
本当は謝罪だけでは許されないけれど、二人がそれでいいならわたしはもう何も言えないものね
「――あの、ありがとうございました」「いいえ
わたしは……かえって騒ぎを大きくしてしまったような……」採掘師達が引き上げ、警備士達がお店の片付けを始めると、ご主人と娘さんがわたしに向けて改まったお礼を口にした
深く頭を下げる二人を前にして、あたふたしてしまう
だって、結局わたしは何もできなかったもの
それなのに二人とも何度も何度も感謝の言葉をくれて、逆に申し訳なくなった
いつもは奥様がお店に出て娘さんは裏方なのに、今日は奥様の体調が悪くて仕方なくだったんですって
採掘師達がたむろするようになってからは、この街の女の子はお家のお手伝いも気軽にできなくなったとか
本当に困った問題よね
それから、わたしとお兄様はお店でたっぷりとお料理をふるまわれた
初めて口にするようなお料理もあったけれど、とても美味しかったわ
さて、そろそろ旅亭へと戻らないと
ちょっと憂鬱なのは、事が片付いて解散する見物人達の中に殿下の姿が見えたから
ああ、きっと帰ったらお説教をされるわ
でも仕方ないもの
今度ばかりはしっかりとお受けするわ

旅亭に戻ってからは、予想通り殿下から嫌味たっぷりのお説教を受けた
でも、めげない
殿下も「間違ったことはしていない
ただもう少し考えてから動くように」って言ってたし
それに、「すぐに助けなくて悪かった」って
別に殿下が悪いわけじゃないのに
もし何かあっても自業自得だもの
それくらいはわかっているわ
くよくよ考えても仕方ないし、気分を変えようっと
そう思い立つと、今日買った品の包装を解いていく
うきうき気分で壺の箱を手に取り、木蓋を開けて愕然とした
「そんな……」目に飛び込んできたのは、縁が欠けた壺
まさか恋愛成就の壺が割れているなんて！どうしてこんなことに？そういえば、あのお店でお兄様が採掘師の暴挙を防いだ時、何かが割れる音がしたような……
あの結果がこれなの？「やっぱり許せない！」採掘師への怒りが再燃して声を上げると、侍女のマイアが何事かと振り向いた
だけど取り繕うこともできない
だって、わたしの恋も壊れてしまうかもしれないんだもの
今にも泣きそうになったわたしの許へやって来たマイアが箱の中を覗き込む
「まあ！梱包が甘かったんですね！これはお店に抗議して交換して頂くべきです！」「……交換？」「さようでございます
これはお店の不手際ですもの！」マイアの言葉に希望が湧いてきた
だけどすぐにがっくり
「これは一点限りだって言ってたわ……」「でしたら、修繕させるべきですね
幸い底は無傷のようですし、これくらいの欠けなら、目立たないようにできるはずですもの
水漏れもしないでしょう」「水を入れるつもりはないのよ」「あら、そうなのですね
てっきり花瓶になさるのかと思いました
安物でも柄が気に入られたのかと」「で、でもこれ……魔法の壺なのよ
恋愛成就の！」「魔法の壺？」花瓶ではなく魔法の壺だとマイアに説明すると、胡散臭そうな視線が返ってきた
それからマイアは何か言いかけ、一度口を閉じると、深くため息を吐く
「ですから、わたしもお供しますと申しましたのに……
レオンス様もそのあたりは頓着なさらないから……
わかりました
明日そのお店に連れて行って下さいませ
わたしがしっかり抗議いたしますから」「え、ええ
わかったわ」ぶつぶつと呟いてからのマイアの言葉に頷く
マイアとは年齢も近くしっかり者のお姉さんのように接してくれるからわたしも気安くできて嬉しい
だけど心配性でもあって、森へ行くと告げた時にも、自分も同行すると言ってなかなか引かなかった
だから今回の旅ではマイアに同行してもらったのよね
他の侍女達はリザベルと一緒に出発する予定
それで今はマイア一人だけだから負担も大きいはずで、今日はわたしの世話から逃れてゆっくりして欲しかったんだけれど、逆に面倒をかけてしまったわ
それからしばらくして、ネルが食事を運んで来てくれた
ネルはテーブルにお皿を並べる間そわそわしていたけれど、全てを並べ終えると顔を上げてにっこり笑う
「あたし、お貴族様にお仕えできてすごく嬉しいんです」「お貴族様？」「はい
お嬢様はお貴族様なんでしょう？それでモーリスさんの店にたむろしていた採掘師達をやっつけて下さったんですよね？もう街中その話題でもちきりです
そんなお嬢様にお仕えできるなんて、あたし鼻が高いです
ご主人も名誉なことだって、張り切ってお料理していました
あたし、今まで以上に精いっぱいお仕えさせて頂きます！」「……街中で噂になっているの？」「もちろんです！見ていた人達はスカッとしたって
あの役立たずで横柄な警備士達がモーリスさんとテスに頭を下げたんですよね？ああ、あたしも見たかった
でもあたしはちゃんとわかってましたからね
お嬢様はいらした時からこの街のことを心配して下さってましたもの
だからトニーとベンに言ってやったんです
お嬢様なら当然だって
あと、アンとメイにも教えてあげました」「……そう」良かった
マイアが席を外してて
もし知られたら、どういうことか問い詰められて怒られてしまうもの
まあ、それも時間の問題でしょうけれど
それにしても〝我が儘なお嬢様″を演じるつもりが、ネルの言い方だと〝正義の味方″になってしまったような気がするわ
わたしはそんな立派な人間じゃないのに
でもネルが大げさなだけかもしれないし、悩んでも仕方ないわよね
そう自分を励ましてご飯を食べる
あのお店――モーリスさんのお店でもたくさんご馳走になったのに、夕食も全部美味しく頂いてしまったわ
うむむむ
明日は街中を早歩きでお散歩ね
そんなわたしの決意も虚しく、今日の街中ぶらりお散歩はなかなか前へ進めない
まず出がけに旅亭でご主人に捕まって、昨日のことを褒めそやされてしまった
そして次から次へと街の人達から声をかけられてしまう
「いやあ、昨日は実に爽快でした
僕はね、昨日この目でしっかり見ていたんですよ」「そうですか……」「私も見たかったわ
お嬢様のご勇姿を
あの柄の悪い男達にお一人で立ち向かわれたのでしょう？ご立派だわ」「いえ、そんな……」「あっ、もし良かったらサインもらってもいいですか？」「え？」「ずるいぞ！俺も欲しい！」「ええ？」「私も！家宝にしますから！」「えええ？」何て応えればいいのかわからないうちに、信じられない方向に話が進んでいく
サインって何？助けを求めてお兄様に目を向けると、男性が差し出した用紙をちらりと見てから大丈夫だとばかりに親指をぐっと立てた
いえ、そうではなくて
侍女のマイアはお兄様に何か話しかけると、壺の箱を持ったままどこかへ行ってしまった
そんな、見捨てないで
護衛騎士の二人は警戒はしてくれているみたいだけれど、街の人達を止めるそぶりはない
仕方なく、恥ずかしさを堪えて差し出された用紙に〝エリカ″と署名をする
家名はここでは控えておくわ
でもそれだとちょっと寂しいから簡単なお花の絵を添えてみる
あら、好評だわ
これでも選択は美術だから
えっへん
調子に乗って全員に書き終えたところでマイアが戻ってきた
一緒にいるのは、魔法の壺を売ってくれたお店のご主人
「エリカお嬢様、安心して下さいませ
幸いご主人が欠けた壺を、新品……同様に直して下さいました」「まあ！本当に？」「ええ
さすが〝魔法の壺″ですわ
ねえ、ご主人？」「は、はい
その……申し訳ありませんでした
私の不手際で
それと、あの……重ね重ね申し訳ないのですが、どうも勘違いをしておりまして、壺の代金を余分に頂いておりました
あの、こちらはその差額でございます
お返し致しますので、どうぞお納め下さい」「あら……」「なんだ
しょうがないな」お店のご主人は何度も何度も深く頭を下げて、お兄様へ硬貨を数枚差し出した
いくら払っていくら返ってきたのかわからないけれど、なんだか得した気分ね
さすがマイアだわ
「ありがとう、マイア」「お礼には及びませんわ
当然のことですもの」「あなたも正直にありがとう」「い、いえ
私は……本当に申し訳ありませんでした
モーリスのために、お嬢様は身を挺してテスを庇って下さったというのに……もう二度とこのような過ちは犯しません！」あまりに大げさな謝罪にびっくり
きっとすごく正直な方なのね
ご主人の両手を取って気にしないでと笑みを向けると、ご主人はなぜか目を潤ませて「少々お待ち下さい！」と言って走り去った
何かしら？お兄様とマイアと顔を見合わせてからおとなしく待っていると、すぐにご主人は戻って来た
「ど、どうぞ、お受け取り下さい……私からの、感謝の気持ちです」息を切らしながらご主人は小さな箱を差し出した
感謝したいのは欠けた壺を直してもらったわたしの方なのに
受け取った小箱をその場で開けてみる
「まあ！なんて可愛らしい」小箱の中に入っていたのは、カメオのブローチ
花を持った白いウサギのモチーフがロンを思い出す
「でも、とても頂けないわ
こんなに素敵なものを」「いいえ
これはお嬢様にお持ちになってほしいんです
私を喜ばせると思って、どうか」「……ありがとう
とても嬉しいわ」ご主人の必死な様子に、これ以上断るのも申し訳なくて、にっこり笑って受け取った
たぶん値の張るものでしょうに
すると、そのやり取りを見ていた街の人達までもが、我も我もと色々なものを差し出してくれる
長時間握っていてもたこのできないペンだとか、擦っても滲まないインクだとか、床掃除のできる男性用室内履きだとか
みんなにお金を払おうとしても、もらってほしいの一点張り
ここまでしてもらうほどのことを、わたしはしていないのに
モーリスさんのお店に顔を覗かせると、またたくさんご馳走になってしまった
そして旅亭でもご主人の腕をふるったお料理
この街に来てから食べすぎている気がするわ
ちょっと反省しつつ夕食後にお部屋でゆっくりしていると、殿下がお兄様と訪ねてきた
「今日も大変だったみたいだね
人気者すぎて」「からかわないで下さい
皆さん誤解してしまっているんです」「誤解なんかじゃないよ
でもまあ、それを今議論しても仕方ないからね
それよりもエリカさんのお陰で思いのほか証言が多く得られたんだ
ありがとう」「……わたしのお陰？」「そうだよ」意地悪な殿下の言葉にちょっとムッとして返すと、予想外にお礼を言われてしまった
わけがわからなくて首を傾げるわたしに、殿下は小さく笑って説明してくれる
「今まであまり口を開きたがらなかった店主達が、昨日の一件から警備士や採掘師達への苦情を言い出してね
きっと今まで目に見えない力で抑えつけられていて、ようやく解放されたんだろう
これでだいたい証言も揃ったし、不正の証拠もこっそり見つけたし、王宮に戻って訴えられるよ
だから明後日にはこの街を発とうと思う」「わかりました
それではコレットさんにその旨の手紙を書きます
ちゃんと落ち合えるように」「そうだね
ところでエリカさん、体調はいいの？ここまで少し無理をしたんじゃないのかな？」「あ……いえ
大丈夫です
ご心配頂いて、ありがとうございます」殿下に訊ねられるまですっかり忘れていたけれど、確かにそうよね
昨日みたいなことがあれば、今までならすぐに熱を出していたのに
やっぱり治癒石のお陰かしら
だとすれば、これはもう俄然期待できるわよね？この街の不正も王宮に戻れば手続きを始められるし、王都に帰るのが待ち遠しいわ

「ええ？もう明日発ってしまわれるのですか？」「そうなの
だからお別れに伺ったのよ
お二人にはとても美味しいお食事をたくさんご馳走になって、嬉しかったわ
本当にありがとう」せっかくこの街に訪れたんだからと、目ぼしい所を見て回って、最後にモーリスさんのお店に顔を覗かせた
すると、テスもモーリスさんもとても残念がってくれた
ちょっと嬉しくて、すごく寂しい
でもこれが今生の別れではないもの
また遊びに来るわと約束してお店を出る
そこにあの警備士達が近づいて来た
「ウサギのしっぽ亭に宿泊しているアジャーニ兄妹だな？」「その通りだが、どうかしたのか？」わかりきったことを今さら訊いてくる隊長の顔は険しい
道を挟んだ向かいのお店の軒下では、お酒を飲んでいる採掘師達がにやにやしながら見ている
いったいどうしたのかと不安になったけれど、大丈夫
今日はアイラインも綺麗に引けてばっちりだし、何も悪いことはしていないもの
そう思って、堂々と応じたお兄様の隣に並んで立つ
「貴様らは、さもアジャーニ子爵家の出身であるように振舞っているが、その事実は全くないそうだな
図々しくも高貴な身の上であるかのように騙り、街の者達から金品を巻き上げるなど、そなた達の行いは目に余る
さらに我々を騙し脅したことは許しがたき所業
よって、貴様らを捕縛せよとのベレ様のお達しだ
おとなしく我々に従うのならば縄はかけないでいてやろう
ついて来い」「嫌です」「断る」「何だと！？」わたしとお兄様が同時に発した拒絶の言葉に隊長はいきり立った
途端に余裕を見せていた警備士達も顔つきが変わり、護衛騎士達が静かに身構える
緊迫した状況に怖くなったけれど、引くつもりはないわ
だって、この人達は正義感からの行動じゃない、弱い者いじめをする気満々だもの
「別に、身分を騙ってなどいないさ
近衛に問い合わせれば、私の身元は保証してくれると言っているだろう？」「そんな言葉に惑わされると思うな
王宮に問い合わせてどれだけ時間がかかると思うんだ？その間に逃げるつもりだな？」「馬鹿なことを言うな
わざわざ王宮に問い合わせなくても、今二番隊はヴィクトル殿下のお供でアーグレイ離宮に滞在している
あそこまでなら早馬を出せば二日で帰って来ることができるだろう
私達を拘束するのはそれからでも遅くないと思うがな」「そ、そんなことを……」「怯むことはない
どうせハッタリに決まっとる！」お兄様の自信に満ちた言葉を聞いてためらいを見せた隊長に、ずいぶん偉そうな声がかかった
今やモーリスさん達だけでなく、街の人達までもがこのやり取りを不安そうに見ている
その人垣を押しのけて警備士達が道を作り、小太りの男性が進み出てきた
「ベレ様！」男性を見て隊長が驚きの声を上げる
とすると、この方が行政長官なのね
口ひげを生やしてふんぞり返る姿が、まるで物語に出てくる悪者そのものだわ
笑う場面じゃないのに、ちょっとおかしい
きゅっと唇を引き結んだわたしを、長官が顎でしゃくって示す
「そこの娘は、厚かましくもこの私を王宮に訴えると申したそうだな
しかも、王立学院の高等科に通っておると？」「ええ、そうよ」「ふむ
おかしいのぉ
私の持っているこの最新の貴族名鑑にはそなたの名前は載っておらぬようだが？アジャーニ子爵家で学院の高等科に通われるご年齢のご令嬢はリザベル様お一人だけ
それにご子息にいたっては、エドガー様、ラミール様……騎士どころか訓練所にもお入りになることはできないご年齢だがな」長官は持っていた分厚い本をぱらぱらとめくりながら、もったいぶって読み上げる
嫌だわ
最近の名鑑は年齢まで詳しく載っているのね
帰ったら目を通してみないと
何て書かれているのか気になるわ
「はて、傍系にもそれらしい名前はないようだが……
お前達はいったい何者だ？正直に答えたまえ」「正直にねえ……
エリカ、どうする？」長官に促され、お兄様が首をひねる
そうね
こういう場合どうすればいいのかしら
もう嘘だってばれているのにアジャーニだと言い張るのも無理よね？周りに目をやれば、今か今かとわたし達の正体が暴かれるのを楽しみにしているような採掘師や警備士達に混じって、心配そうな街の人達の顔が見える
やっぱりここで誤魔化すのはみんなに失礼だわ
リザベルの計画通りにはいかなかったけれど、臨機応変にって言っていたもの
「リザベルはわたしの友人です
それで旅をする間、安全面やその他の面を考慮して、便宜上アジャーニと名乗っておりました
もちろん子爵家の許可は頂いております
ですが、家名について嘘を吐いたことは謝罪します
皆さん、ごめんなさい」街のみんなに向けて頭を下げると、ざわりとして、耳障りな笑い声が聞こえた
それに野次も混じっている
顔を上げると、予想通り嫌な笑みを浮かべた警備士や採掘師達の顔が目に入った
だけど街の人達に怒った顔はみられない
ただ戸惑っているだけ
「し、子爵様でも何でも、お嬢様はお嬢様です
わたしがお嬢様に助けて頂いたのは事実で、わたしの感謝の気持ちが消えるわけではありません！それにお嬢様はご自分で家名を名乗られたわけじゃなく、勝手に誤解したのは隊長さんの方じゃないですか！」「何だと？」震えながらもテスはわたしを庇ってくれる
すると街の人達までも「そうだ、そうだ！」と同意の声を上げた
みんななんて優しいのかしら
「う、うるさい！黙れ！お前達は犯罪者を庇うのか！？」「いいえ！この方は私のような詐欺まがいの商売をしている者にも優しくして下さった立派な方です！」「そうですよ！眉唾ものの商品を疑うことも値切ることもなく、たくさん買って下さるなんて、私達が困窮しているのをよくご存知なんだわ！」んん？どういうこと？わたしが何をしたの？「そもそも、こんなに苦しいのは誰のせいですか！無理に街を大きくして、パルサットの街から旅人や商人が大勢流れて来た時だって、取り立てが厳しくお客さんの財布の紐は堅いだけで、あたしらにはちっとも儲けがなかった！」「そうだ、そうだ！あんな採掘師とか何とかって乱暴者を引き入れるだけで、うちらには迷惑なだけだ！」「何だと、この野郎！」「今のこの閑散とした街を見てみろ！本来、この街を通るべき商人まで避けて遠回りをしているじゃないか！」いけない
このままでは暴動になってしまいそう
それだけ街の人達の不満は溜まっているのでしょうけれど、でも暴力はダメよ
言い逃れのできない犯罪者になってしまうわ
「あの！ちょっといいですか！？」街の人達と警備士と採掘師までもが入り混じって、押し合いへし合い大混乱する中で、頑張って大声を張り上げた
途端に、みんなが静かになる
良かった
お芝居の時の発声練習が役に立ったみたい
みんなの視線を感じながら、すっと息を吸ってから口を開く
「これだけ街の人が不満に思っていることがあるんですもの
行政官の方達はこの街の在り方を一度考え直すべきだと思います
そうすれば――」「黙れ、黙れ！小娘の分際で偉そうに指図するな！」興奮して真っ赤になった長官はわたしの言葉を怒声で遮り拳を振り上げた
とっさに目をつぶったわたしを、お兄様が抱き寄せ庇ってくれる
そんなわたしの耳に聞こえたのは殿下の声
「彼女は僕の大切な婚約者だ
これ以上の暴挙を許すつもりはない」おそるおそる目を開けると、殿下が長官の腕を掴んでねじり上げていた
長官は悲痛な声を上げて呻く
突然現れた見知らぬ人物に警備士さえも驚いてぽかんとしている
まさか殿下がここに現れるなんて
えっと、これからどうすればいいのかしら

「エリカさん、一昨日もあれほど無茶はしないようにと言ったのに、本当に何て言うか……うん」長官の腕を放すと、殿下は残念そうに呟いた
別に濁さなくてもはっきり言えばいいのに
今さら傷ついたりなんてしないんだから
「レオンスも、お前がついていながら何をやっているんだ」「はっ、申し訳ございません――」「貴様もこいつらの仲間か！ベレ様に危害を加えるなど、許し難き狼藉！今すぐ牢に放りこんでやる！」ようやく我に返ったのか、痛みに倒れた長官を助け起こしながら、隊長が叫んだ
それを合図に警備士達が剣に手をかける
さらに採掘師達まで
「おいおい、相手の力量もわからず剣を抜くなど寿命を縮めるだけだぞ？特に今回は相手が悪い
さっさと引いた方が身のためだ」「う、うるせえっ！このハッタリ野郎――っ！？」余裕たっぷりのお兄様の言葉に怒った採掘師の一人が剣を抜こうとした
その瞬間、風が走り採掘師を吹き飛ばす
「な、何だ！？」「まさか今の、風魔法じゃ……」「ぶ、無礼者！もう許さん！もう許さんぞ！貴様らは――特に貴様は縛り首にしてやる！」警備士や採掘師達が慄くなか、一人テンポの遅れた長官が殿下を指さして喚いた
だけど殿下は片眉をかすかに上げて不快感を示しただけ
「何をやっとる！早くあやつらを捕まえんか！」「し、しかし……」今の風はたぶんお兄様の魔法
何か小さく呟いていたもの
さすがに警備士達も何が起こったのか理解したらしく、お兄様に対して不安そうな目を向け、長官の命令にためらっている
「ベレ長官
そろそろうるさく喚くのはやめてもらいたい
耳障りだ」「な、何を貴様――」「私はあなたが今までに執行した愚策、横領、収賄、その他違法行為について、王宮へ持ち帰り訴追するつもりであったが、今の振舞いを見てもこれ以上あなたを野放しにはできない
この数日間、すいぶん簡単に集めることができた証拠を以て、この場であなたを罷免すべきだろう」突然の殿下の告発と処断の言葉に一瞬呆然とした長官は、わなわなと激しく震えだした
それでも長官は何度か深呼吸を繰り返すと、威厳を取り戻すかのように精いっぱい背を反らして殿下を睨みつける
「貴様は先ほどから何を偉そうに！ここは王太子妃殿下のご領地であるぞ！その妃殿下の名代様から私はこの地の行政長官として任命されたのだ！よって私を勝手に罷免することなど、できぬ！いや、むしろ貴様は名代様に、しいては王太子妃殿下に逆らう反逆者だ！縛り首などぬるい！今すぐこの場で首を刎ねてやる！」「そうか……
あなたが私の顔を覚えていないとは、いささかショックだな
わたしはあなたに王宮で一度お会いしている
それに、各地の庁舎がそうであるように、このエサルドの庁舎にもわたしの似絵が飾ってあったのだが……」処刑宣告に恐れることもなく殿下がわざとらしく嘆くと、長官は目を細めて見やり、すぐにひいっと息をのんだ
「で、ででででっ、でんっ――！」ひいひい喘ぎながら必死で声を絞り出す長官を、みんなが眉を寄せて見守っている
緊迫したこの状況で笑ってはダメだと慌てて口を押さえたのに、お兄様はぶはっと吹き出した
ずるいわ
わたしだって笑いたいのに
ちらりと見ると、当の殿下さえも笑いを堪えるように唇を噛んでいた
「も、申し訳ございません！どうかお許しを！」「ベレ様！？」「如何なされたのですか！？」「ベレ様、いったい何が！？」呼吸を乱したまま長官がいきなりその場で膝をつき頭を深く下げたので、隊長達は驚愕して問いかけた
街の人達も採掘師達も何が起こったのかわからずに唖然としている
「お前達も早く膝をついて頭を下げろ！この方は、王子殿下――ヴィクトル王子殿下でいらっしゃるのだぞ！」「は？王子殿下？」「まさか……？」「お前達、早く頭を下げぬか！この愚か者！」「いや、膝をつく必要も頭を下げる必要もない
皆、そのままで」わけもわからず長官の命令に従おうとした人達を殿下は手を振って押し止めた
そして未だ膝をついたままの長官を冷ややかに見下ろす
「ようやく思い出してくれたようで嬉しいよ
だが、それとあなたの振舞いとは別だ
先ほども申した通り、あなたを罷免することに変わりはない
新しい長官が赴任するまではわたしの政務官に代理を務めてもらうつもりだ
その上で、引き続きこの街に関する疑惑を調査していくので証拠隠滅を防ぐためにもあなたには……行政官達には今すぐに庁舎を出てもらい、しばらくはあなたの屋敷に留まってもらう」「ですが……私は……ここは殿下のお母君でいらっしゃる妃殿下のご領地でございます
領地運営に関しまして、領主以外の口出しは無用
それが以前よりの決まりにございます
ですので、いくら王子殿下のご命令でも、私共はお受け致しかねます」異議を申し立てる長官は徐々に自信を取り戻したのか、ゆっくりと立ち上がり殿下を真っ直ぐに見つめた
むしろ最後の方は嫌味っぽかったわ
すると殿下は今までにないほど厳しい顔つきで冷やかに告げた
「確かに、あなたの言うように本来は領地の運営に領主以外の者が口を挟むことは許されない
だが、例外はもちろんある
国王陛下と陛下の勅命を受けた政務官、そして大政大官の命令に関しては領主と言えども受け入れざるを得ない」「大政大官……」「まあ、空位であることが多くあまり知られてはいないが、僕は先日エリカさんとの婚約を機に陛下から任命されたんだ」ふっと力を抜いた殿下の言葉がみんなに浸透していく
そういえばそうだったわ
お父様からそう知らされて殿下にお祝いを言うと、「ただのお飾りだよ」って笑っていらしたから、あまり実権はないのかと思っていたのに
本当はすごく偉いのかしら？ひょっとして王太子殿下よりも？いえ、まさかね
「そういうわけで、この決定が覆ることはない」「そんな……」今度はがくりとくずれて膝をついた長官を見て、今まで黙って見ていた採掘師が一人、二人とその場を離れ、すぐに全員が逃げ出した
それを追うのは人垣に紛れていた商人……のような格好をした騎士達
むむむ
どうやら騎士達は何人も街に滞在していたみたい
お兄様は騎士達に任せきっているのか気にすることもなく、諦めた様子の警備士達に指示を出し始めた
そして殿下はまだ状況が飲み込めていないらしい街の人達へと目を向ける
「これからしばらくは街の行政が滞ることを許してほしい
だが、くだらない条例は今すぐ廃止するよう政務官に命じているゆえ、すぐにその通達がなされるだろう
急を要する案件は、政務官達が滞在している〝タヌキの耳亭″を訪ねてくれ
今までずいぶん苦労をかけていたようで、すまなかった
この国を守るべきものとして謝罪させてほしい」「い、いえ！そのようなめっそうもない！」「王子殿下にこのようにお目にかけて頂けただけで、十分でございます！」「もう、どれほど感謝差し上げればいいのやら……本当にありがとうございます！」「まさか殿下がいらっしゃるなんて……」殿下の謝罪に慌てふためく街の人達は、それでもすごく喜んでいてわたしも嬉しくなってくる
だけど殿下はゆっくり首を振ってわたしを引き寄せた
「正直に白状するなら、僕はエリカさんを安心させたかっただけなんだ
この街の不穏な噂を聞いてとても心配していたからね
実際に調べてみると、すぐに手を打つべき問題ではあったが……
とにかく、感謝ならエリカさんにしてくれないか」そう言うと、殿下はわたしの手を取って軽く口づけた
一瞬のことで手を引く間もなかったけれど、顔が一気に熱くなり、自分でも真っ赤になっているのがわかる
だから意地悪く笑う殿下にだけわかるようにちょっと睨んでから顔を逸らした
本当はいつもの笑顔に安心したけれど、それは秘密
だって、腹が立つんですもの
「お嬢様、本当に何から何までありがとうございます！それに、ご婚約おめでとうございます！」「え？」「少し前に王都からのお客さんが、王子殿下がご婚約なされたって噂していたのを聞きました
お相手がとても立派な侯爵様のご令嬢だから、これでこの国も安泰だろう、って……侯爵様！？」殿下の言葉と行動に一番に反応したのはテスだったけれど、婚約までお祝いされてちょっとびっくり
するとテスはにこやか笑って話し続け、それから自分の言葉になぜか驚いた
「お嬢様は、侯爵家の方なんですか！？」「あ、ええ、そうよ
ごめんなさい、名乗るのが遅くなって
わたしはエリカ・アンドール
これが本当の名前なの」今さらだけれど、軽く膝を折って淑女らしい挨拶をする
それなのに、みんなの顔は引きつり青ざめた
どうして？まさか、ばっちりだったはずのアイラインが滲んでる？それなら後ろで控えてくれているマイアが何か言ってくれるはずだけど……
「アンドール……侯爵って、あの……」「この国一番の大貴族なのに、とても公正なお方だって……そのアンドール侯爵様のご令嬢……？」「こんなに気さくに接してくれていたお嬢様が？」助けを求めてマイアへと振り返ろうとして、ざわめくみんなの声が聞こえた
お父様は有名人みたい
まあ、それも当然よね
とても優しくて温かくて素敵な、わたしの自慢のお父様だもの
えっへん
誇らしさに視線をみんなへと戻すと、壺を売ってくれたご主人がいきなりがばっと頭を下げた
「本当に申し訳ありません、お嬢様！わたしは大変失礼なことを致しました！お嬢様はこの街のことを心配して下さっていたのに、あのような壺を売りつけるなど……」「気になさらないで、ご主人
それにわたしはとても感謝しているのよ
こんなに可愛いカメオまで頂いて、さっそく着けたの」胸元に留めたブローチを見せてにっこり笑うと、ご主人は目に涙を溜めてまた深く頭を下げた
ずいぶん涙もろい方みたい
「お嬢様……ありがとうございます！そして、おめでとうございます！お二人の末永い幸せを心より、心より願っております！」「ヴィクトル殿下、エリカ様、ご婚約おめでとうございます！」「頂いたサインは絶対大切にします！」「おめでとうございます！お二人がいらっしゃるならこれほどに安心なことはありません！」涙もろいご主人の言葉を合図にしたように、次々とお祝いの言葉が寄せられた
それからもたくさんのお礼とお祝いの言葉を頂いたけれど、わたしも殿下に言わなければいけないことがあるわ
だから旅亭へと戻る道すがら切り出した
「殿下、あの……」「うん、何？」「ありがとうございました
色々と」「色々って？」「い、色々です」「色々ねえ……
まあ、いいよ
もう慣れたから」にやりと笑う殿下はやっぱり意地悪で、だけど言い返せない自分が悔しい
次こそは、殿下に迷惑をかけないようにするんだから
そんな決意を胸に旅亭に戻ると、街で何が起こったのか先に伝わっていたみたいでちょっとした騒ぎになってしまった
それは翌日の出発間際まで続いててんやわんや
だって、宿代はいらないとか、宿泊台帳を家宝にするとか、壁にサインをとか
そして街を出る時には盛大な見送りがあって、みんなが別れを惜しんでくれた
街を訪れる時よりも荷物がかなり多くなってしまったのは、みんながお土産にとたくさんの品を下さったから
まだまだこれから大変でしょうけれど、いつの間にか集まっていた殿下の部下の方達がいるから大丈夫よね？だから笑顔で手を振ってお別れ
さて、しばらくは馬車の中だからしっかり壺を磨きましょうっと

コレットさんと待ち合わせの街に到着してから三日
今日はかなりの暇を持て余し中
お兄様が朝から行政官の方に呼ばれてお留守で、その間は旅亭から出ないようにと言いつけられているのよね
この街ではわたしが殿下の婚約者だということはすでに知られていて、ちょっとお出掛けしただけで騒ぎになってしまうから
やっぱり殿下の婚約者って大変
エリカ・アジャーニは自由だったのに
ああ、退屈
これで壺を磨くのも三回目だわ
こんなに磨いているんだから、きっとわたしの恋も叶うわよね
しかも殿下から恋の叶う魔法石だってもらったもの
ギデオン様に告白する勇気はないけれど、念を送れば通じるかも
よし、頑張ろう
せっせと壺磨きを再開してふと気付く
もうお昼も過ぎたのにお兄様はまだ戻って来ない
それに何だか街全体が静かな気がするし、まさか何かあったのかしら
ひょっとしてコレットさんから何の連絡もないことと関係があるのかも
そう思い至ると退屈どころじゃなく、壺を置いて部屋の中をそわそわと歩き回った
一度誰かに様子を見に行ってもらった方が……
「エリカお嬢様、殿下がいらっしゃいました」「殿下が？今？」マイアから告げられた訪問者にびっくり
この街に到着したとの知らせもなかったのに、いきなりいらっしゃるなんて
急いで身支度を整えて招き入れると、お兄様と一緒に入って来た殿下は旅装のままでとても疲れて見えた
大丈夫かしら？予定外にエサルドの街で多くの処理をしなければならなくなったから無理をしたのよね
そもそもわたしがあんなふうに騒ぎを起こさなければもっと穏便にできたのに
「殿下、お茶は如何ですか？昨日この街で求めたもので、とても美味しいんですよ」「ああ……うん
もらうよ」せめてくつろいでもらおうと、リラックスできるお茶を選んで淹れる
その間、静かに待っていた殿下はカップを渡すと、軽く香りをかいでから口へと運んだ
そうそう
このお茶は香りがいいのよね
ついでに淹れてさしあげたお兄様は一気に飲み干してしまったけど
「あのね、エリカさん……」やがてカップを置いた殿下は何か言いかけてためらい、わたしから目を逸らしてしまった
そのらしくない仕草に不安が募る
やっぱり何か良くない知らせがあるんだわ
「殿下、何か問題が……？」「コレットさんのことなんだが……彼女は今、サントセ村にいる」「え？ええ
叔母様を訪ねて……でも、もうこちらに向かって……コレットさんに何かあったんですか！？」こんなに到着が遅れているのは何かが起こったからなんだわ
もっと早くに気付くべきだったのに、呑気に待っていただけなんて
「いや、コレットさんは……よくわからない」「よくわからない？」「実は……サントセ村は今、封鎖されているんだ」「封鎖？村が？いったいどうして……」「黒ラド病だよ
サントセ村で黒ラド病が発生してしまったんだ」「そんな……」苦々しい表情の殿下から告げられたのは、思ってもいなかったこと
黒ラド病の感染力はそこまで強くはないけれど、致死率がとても高くて、過去に流行した時にはたくさんの村や町が衰亡してしまったって習ったわ
今でも治療法はなくて、感染を広げないための対策をするしかないって
でもその対策が封鎖？「あの……村を封鎖して病気を広がらないようにするのはわかります
ですが、どうやって治すのですか？封鎖してしまったら、食料に困るんじゃないですか？看病する人だって必要でしょうし……」わたしも小さい頃はよく寝込んだからわかるわ
病気がどれほど苦しくて心細いものか
いつもお母様がそばにいてくれたから安心できたし、お父様やお兄様がお見舞いに部屋に来てくれるとすごく嬉しかった
ご飯だって、食べたいもの食べたくないものがあって、ついつい我が儘を言ってしまったもの
「……致死率の高い感染病は発症者が確認され次第、長が近隣への警告と共に地域ごと封鎖する
そして近隣地域も病の潜伏期間ごとに定められた期日の間は全ての人員の移動を禁じる
これを破った者は即刻処刑す
――これは王法であって、僕達には何もできない
村と村を繋ぐ道に全快の旗が揚げられるのをただ待つしかないんだ」「でもそれじゃ、村の人達は……」見捨てるの？その言葉を口にすることはできなかった
どんなに残酷なことでも、それが国にとっては最善の策だから
だけど今のわたしにはできることがある
だからこのまま黙って待っていることなんてしないわ
「今朝になって知らせを持って来た者――サントセ村に通じる村の手前で引き返して来た者が言うには、揚がっていた旗は黄色だったそうだ
ということはまだその村に発症者はいない
それが一昨日のことだから、長官達の見通しではその村ではこのまま感染者は出ないだろうということだ」「僕が昨日道中で受けた報告によると、もう一方の村でもまだ感染は確認されていないそうだよ
コレットさんに手紙を出してからの時間を考えても、どうやら近隣への感染だけは防げたように思う
残るはサントセ村だが――」「わたしが行きます」「え？」「わたしがサントセ村に行きます」お兄様と殿下の説明を聞いて、わたしの決意はますます強くなった
その勢いのままに口にしたけれど、上手く伝えられない
「エリカ、馬鹿なことを言うな
お前が行ってどうするんだ？確かに何もせず待つしかないのはつらいが、黒ラド病の潜伏期間は長くて二日、死に至るのに十日前後
ひと月もあれば病の終息を知ることができるんだ
だから――」「でも待つ必要はないでしょう？治癒石があるんですもの
ですから、わたしは誰に止められようとも石を持ってサントセ村に行きます」「確かに治癒石は有効な治療法になるだろう
だけど、エリカさんが行く必要はないよ
誰かに託せば――」「そんな無責任なことできません！それにわたしはもう治癒石を飲んでいるのですから、感染の危険もないんです」「だけど絶対大丈夫だという保障はないだろう？それに石を届ける以外にエリカさんに何ができる？エリカさんに病人の看病ができるとは思えない
邪魔になるだけだよ」「それは……やってみないとわかりません
いえ、やってみせます！」殿下やお兄様を相手に説得するのは難しい
それに本当はわたしにできるか自信なんてない
でもここで引くわけにはいかないわ
だからもう一度説得しようと両手をぎゅっと握りしめて力を込める
だけど、わたしよりも先に口を開いたのはお兄様
「エリカがそこまでして村の人達を助けたいという気持ちはよくわかる
それは殿下も私も同じだからな
だが、お前は殿下の婚約者として重要な立場にあるんだ
それなのに今まで十分に無茶をしてきた
だからもうこれ以上の無茶はさせられない
お前は早々に殿下とこの地を離れ、王都に戻るんだ」「ですが――」「村へは私が行くから心配するな
治癒石なら私も飲んだんだ」「お兄様……」わたしを守ろうとしてくれるお兄様の言葉は正しい
だけどそれを受け入れるわけにはいかないわ
「いいえ、お兄様
やっぱりわたしが行きます」「エリカ――」「村の人達には一刻も早く治癒石が必要なのに、今からだと馬を飛ばしても二日はかかってしまうでしょう？ですが、わたしなら一瞬で行けますもの」「一瞬で？」「ええ」はっと息をのんだ殿下に軽く頷いてから、訝しげに眉を寄せるお兄様に向き直る
もうわたしは虫が怖くてお兄様の後ろに隠れていた子供じゃないわ
「森でわたしと殿下が深淵から戻ることができたのは、本当はこの魔法石のお陰なんです
コレットさんの持つ魔法石と共鳴して引かれ合ったお陰で……
お兄様、秘密にしていてごめんなさい」「レオンスにも秘密にしておくべきだと言ったのは僕だ
秘密というものは知る者が少なければ少ないほどいいからと言ってね」「それはもちろんです
エリカも気にするな
当然の判断だ」秘密にしていたことを謝罪したわたしを殿下が庇ってくれたけれど、お兄様はまったく気にしていないみたい
ほっと息を吐いてペンダントを胸元に戻す
殿下はそれをじっと見ていたけれど、目が合うと困ったように微笑んだ
「……本来ならば、僕が行くべきなんだ」「殿下――」「うん
わかってる
僕の立場でそれは許されない
だから、今できる最善はエリカさんにサントセ村へ行ってもらうことだろう
ただ……エリカさん一人ではなくレオンスも同行させてくれ
それでいいね？」「はい
お兄様がそれでよろしいのでしたら」「もちろんいいに決まってるだろ
では、急ぎ用意した方がいいな」そう言ってお兄様が立ち上がると同時に、控えの間からマイアが入って来た
その顔は決意に満ちている
「エリカお嬢様、どうかわたしもサントセ村に連れて行って下さいませ」「マイア！？」「皆さまのお話を立ち聞いてしまったことは大変申し訳なく思っております
ですが、お咎めはのちほどいくらでもお受けいたしますので、どうかわたしもお連れ下さい
幸いわたしは治癒石を頂きましたし、病人の看護もできます
きっとエリカ様とレオンス様のお役に立ちます」「あなたを咎めることなんて何もないわ
でもね、マイア……」突然のことに何て返せばいいのかわからない
もちろんマイアが一緒に来てくれるならすごく心強いけれど、殿下に言われた通り絶対に感染しないとは言えないもの
数日前、マイアに治癒石を飲むように勧めたのはちょっと疲れて見えたからで、あの時はこんなことになるとは思ってもいなかったから
それに共鳴石で三人も移動できるのかもわからないわ
「私はマイアを連れていくことに賛成だ
きっと助けになる」「うん、僕もそう思うよ
それに三人で移動できるかは、やってみないとわからないだろう？」「レオンス様、殿下、ありがとうございます！」お兄様と殿下の後押しに、マイアが嬉しそうに応えた
……そうね
やってみなければわからないことはたくさんあるもの
「わかったわ
ありがとう、マイア
本音を言うと、とても心強いわ」「ありがとうございます、エリカ様！どうぞお任せ下さい！」不安はあったけれど、いつもの調子に戻った頼もしいマイアの笑顔に勇気づけられる
うん
きっと大丈夫
三人で村へ行けば、少しでもみんなの助けになるはずよ
「――エリカさん、ちょっといいかな？」「はい？」動きやすい服装に着替えようと立ち上がったわたしを殿下が呼び止める
お兄様やマイアは準備のために素早く部屋を出て行ってしまった
「エリカさん、そのペンダントを貸してもらえる？」「え、ええ……」不思議に思いながらもわたしの前に立った殿下にペンダントを外して渡す
すると、殿下はペンダントをまたじっと見てから、懐を探って何かを取り出した
「このペンダントをこれと交換してほしいんだ」そう言って殿下は小さな革袋から手のひらに指輪を振り出した
金色の台座に輝くのは碧色の石
「殿下、この石は……」「ああ、シンからもらったものだよ
少しいびつな形をしているから時間がかかってしまったけれど、ようやく出来上がったんだ
これなら肌身離さず着けていられると思ってね」差し出された指輪は午後の陽光に淡く輝いてとても綺麗
つい見入ってしまったけれど、ふと我に返る
「あの……すごく素敵ですね
でも、なぜ交換を？」「このペンダントならエリカさんもすぐに思い浮かべることができるだろう？だからもし困ったことがあれば、この指輪で思い出してほしいんだ」「……わかりました
ありがとうございます、殿下」殿下の気遣いに応えて素直に指輪を受け取ると、さっそく左手の中指にはめてみた
金色に輝く指輪は大きさに少し余裕があるけれど、抜け落ちるほどではなくて心配はいらないみたい
「……綺麗だね」「ええ、本当に」指輪の美しさに自然と顔がほころんで、殿下の言葉に笑顔で頷いた
殿下はもう交換したペンダントに視線を落として身に着けている
そうだわ
わたしも殿下に渡すべきものがあったのよ
「殿下、少々お待ち下さい」「うん？」急いで控えの間に入り、化粧箱から薬包を取り出して居間へと戻る
「これをお持ち下さい、殿下」「これは？」「治癒石です
ちょうど小さじ一杯分ありますから」「ああ、ギデオンの分だね
うん、確かに預かったよ」「いいえ、違います
それは殿下に持っていてほしいんです」「……僕？」「はい」「……ギデオンの分はどうするの？」「ギデオン様は……大丈夫です
サントセは小さな村だとコレットさんから聞きました
ですから、十分に足りると思います」殿下に渡したのは試飲のために砕いて細粉した時のもの
余りものだけれどこうしてすぐに渡せて良かったわ
殿下はこの国にとってとても大切な方だから、何かあっては困るもの
ギデオン様には王都に戻ってからちゃんと渡すつもり
もしかしてなんて考えない
殿下はよくわからない表情で薬包を見ていたけれど、やがて顔を上げてにっこり笑った
「ありがとう、エリカさん
これはお守り代わりに大切に持って帰るよ」「――エリカ、準備ができたから行くぞ
お前もこの荷物を持ってくれ
これには治癒石が入っているからな」「あ、はい
もちろんです、お兄様」殿下が受け取ってくれたところで、いくつもの大きな荷物を持ったお兄様が戻って来た
わたしも慌てて衣裳部屋に入ってドレスを着替える
それからお兄様に手伝ってもらって重い背嚢を背負った
「エリカさん、念のためにこれも持って行ってくれるかな
僕の名で書いた認可証だよ
簡単な物だけど、もし誰かに咎められたらこれを見せればいい」わたしが着替えている間に、殿下は証書を準備してくれたみたい
殿下はこうしていつもわたしを助けてくれる
どうやって返せばいいのかわからないくらい
「ありがとうございます、殿下
これも、お守りですね」どうにか笑って証書を受け取ると、冗談めかして左手の指輪を見せた
本当は不安もあって怖いけれど、殿下から二つもお守りをもらったんだから大丈夫
だけど殿下は急に真顔に戻って、わたしの左手を掴んだ
「……殿下？」「もし……エリカさんがつらければ、すぐに戻って来ていいんだ
僕はどんなエリカさんでも受け止めるから」痛いほどに握られた手は、殿下の心配の表れ
だから精一杯の笑顔で応えて不安は見せない
「ご心配には及びませんわ
わたしは大丈夫ですから」「……そうだね
まあ、レオンスとマイアがついているから安心だよ」にやりと笑う殿下はやっぱり意地悪で、いつもなら怒るべきところ
でも今は不思議と安心してしまう
「行ってきます」「うん、気を付けてね」マイアと手を繋ぎ、お兄様に抱き寄せられて、右手で指輪を握る
目の前に立って笑う殿下は、やがて碧色の光に滲んで消えた

あっという間に碧色の光に包まれて、ふっと一瞬の闇がまぶたの裏を通り過ぎて、そして耳に聞こえたのはコレットさんの震える声
両隣ではお兄様とマイアの驚く声も聞こえる
ぱっと目を開けると少しやつれた様子のコレットさんが立っていた
「エリカさん？」「コレットさん！無事だったのね！」目の前に立つコレットさんの無事な姿に歓喜の声が上がる
安堵と喜びに思わず抱きつこうとして、はっと息をのんだコレットさんは急に後退した
「ダメです、エリカさん
わたしに触れないで下さい」「コレットさん、大丈夫よ
わたし、治癒石を持って来たの
これできっとこの村の人達の病気も治せるわ」「そんな……そんな貴重なものを村の人のために……？」「何を言っているの？病気を治すための石なんだから、当たり前でしょう？」一緒に森へ行ったコレットさんは治癒石が何か知っているから喜んでくれると思ったのに
だけどコレットさんはいきなり涙をぽろぽろとこぼした
グレースさん達に責められても、他の人に陰口を叩かれても、いつも毅然としていたコレットさんが泣くなんて
「大丈夫？やっぱり具合が悪いの？」「いいえ
そうではないんです
すみません、エリカさん
昨日、叔母が発症してしまって……心細くて……
まさか誰かが――エリカさんが助けに来てくれるなんて思ってもいなかったから……」「コレットさん……頑張ったのね……」「エリカ、再会を喜ぶのはあとにして、ひとまず村長に会いに行こう
重病者を優先させるためにも、情報は必要だ」「あ、……はい
ごめんなさい、コレットさん
申し訳ないけれど叔母様はマイアに任せて、村長さんの所まで連れて行って下さる？」お兄様のきびきびした態度に現実を思い出す
もっとコレットさんを慰めたいけれど、それよりもしなければいけないことがあるから
一旦荷物を置かせてもらって、治癒石をお兄様が持つ
そしてコレットさんの病床にある叔母様への挨拶もそこそこに、マイアを残して村長さんのお家へと向かった
「あの、エリカさん、レオンス様
実は今、ポーラさんと騎士のお二人は村の人達の看病に行って下さっているんです」「そうなの？それで姿が見えなかったのね」「ええ
ご自分達が感染してしまう危険を冒してまで何の縁もない村の人達のために……
感染者のいない家庭の多くが扉を閉め切って閉じこもっているというのにです
それで村長もすごく感謝しているのですが……当の村長も今は病床に……」「それでは村の人達もさぞ不安だろうな」「はい
数日前に家族で逃げ出そうとした人達もいたんですが、もう街道には警備兵達が派遣されていて、遠くから矢を射かけられたそうです
それで引き返してきましたが……」「……残念だがそれは仕方ないな
にしたって、名代も今回はずいぶん仕事が早いんだな
エサルドは放置していたのに」かすかに苛立ちを滲ませた口調でお兄様が呟く
本来ならわたし達もその警備兵達に通してもらえなかったのよね
シンにもらった共鳴石のお陰でこうして村に来ることができたけれど
「エリカさん、ここが村長のお宅です」コレットさんの叔母様のお家からほどなく到着した村長のお家は、この辺りでは一番に大きかった
だけどノッカーを打ってもなかなか応答がない
四度目でようやく出て来てくれた女性――村長の奥様は、お兄様が名乗って事情を説明すると慌てて居間へと通してくれた
それなのに三人で放置されたまま、誰も居間にやって来ない
その間に治癒石を粉砕して包む
でもちょっと遅すぎない？押し掛けたお家の居間でかなりの大きな音を立ててるのに
待つことに焦れてきた頃になってようやく扉が開いた
「――母からアンドール侯爵家の方がお見えになったと聞きましたが……あなた方が？」居間に入って来たのは四十歳くらいの身なりの良い男性
いきなり不躾な視線を向けてくる男性にちょっと怯んでしまう
失敗したわ
動きやすさを優先して、今はクラエイの村で着ていた簡素な服だから
それに突然侯爵家の人間だと名乗る人物が現れたら、誰だって怪しむわよね
でもお兄様は近衛の制服だし、大丈夫なはず
その予想通り、お兄様が自己紹介をしてからは、話はどんどん進んだ
まあ、少々の……いえ、かなりの説得は必要だったけれど
確かにわたしたちは感染しないから大丈夫だと言われても普通は信じられないわよね
しかも、薬を持って来ただなんて
幸い、クレウス川の橋の補修についての噂は流れて来ていたようで、殿下の名前を出すと村長の息子さん――ヤスミンさんはようやく納得してくれた
認可証を見せるまでもなく、あの方ならきっと村のためにして下さるのだろうと
そして今一番の重症者がいるのは村に一つだけある小さな旅亭だと聞いて立ち上がる
すると、ヤスミンさんに止められてしまった
「お待ちください！まさか、お嬢様までいらっしゃるのですか！？」「ええ
人手は少しでも多い方がいいでしょう？」「ですが、あそこは今……病人で溢れかえっています」「だから行くのよ
大したことはできないけれど、お手伝いしたくてわたしは来たのだから」ちょっとそれらしく見えるように袖をまくってみる
コレットさんのお母様が家事をなさる時にしていらしたもの
さあ、やるわよ！と鼻息荒くしていると、ヤスミンさんはちょっとの沈黙のあと頷いてくれた
「わかりました
ですが、後悔なされても知りませんよ
侯爵令嬢のあなた様に耐えられるとは思えないですから」あら？この言い方……ひょっとして何か怒ってる？わたしが興味本位で手伝いを申し出たと思っているのかしら？むむむ
でも仕方ないわよね
とにかく頑張るしかないもの
そう強く決意したのに、旅亭に着くと思わず足がすくんでしまった
何人もの人が食堂の床に直接寝かされている姿を目にして冷や汗が滲む
苦しそうにうなされている人達の体には黒ラド病の特徴である黒い斑紋が浮いていて、重症者ほど黒いあざが広がっていた
「エリカお嬢様！レオンス様！」病人の間をぱたぱたと動いていた侍女のポーラがわたし達に気付いて声を上げた
やっぱりその姿は酷くやつれていて倒れそうなほど
「ポーラ、今までありがとう
わたしも手伝うから、できることを教えて
それから、あなたは少し休んで」「何をおっしゃるのですか！お嬢様がこのような場所にいらっしゃってはなりません！」「大丈夫よ」そこからは軽く押し問答
でも結局お兄様に遮られて行動開始
「エリカ、ひとまず治癒石を飲ませるから、お前は自力で飲める者に水と粉末を渡してくれ」「はい、お兄様」言いつけられた通り、起き上がれる人に粉末と水を渡す
といっても、三人だけですぐに終了
他に何かできないかと見ると、お兄様とコレットさんはまだ一人目に治癒石を飲ませていた
その方はかなりの重症で自力で飲み下すことができないみたい
わかるわ、そのつらさ
「お兄様、わたしが手伝います
粉薬の飲みにくい気持ちはわかりますから
コツがあるんです」コレットさんと交代して、お兄様が支え起こしている方の口に粉末を近づける
自分での飲み方はわかるけれど、人に飲ませるのは初めて
だからここで水魔法を使ってみることにした
細かい粉を水で包んで喉を通りやすくして少しずつ流し込む
コレットさんもその方法でポーラと組んで重症者に飲ませて回った
それからポーラに休むように言って旅亭を出ると、コレットさんの案内で病人のいる家を訪ねる
だけど実はそろそろ限界
殿下には偉そうに言ったのに、水魔法の連続はきつい
やっぱり足手まといかもと、平気そうな二人を見て思う
それでもきらりと輝く指輪を目にして奮起する
やってみせるって言ったんだもの
頑張らないと
足は重たくてもどうにか二人について行っていると、途中で騎士達に合流した
二人はわたし達を見てすごく驚いたけれど、深く考えることは諦めたみたい
とにかく水魔法を交代してもらえたのは助かったわ
やがて発症が確認されている方のお家を全て回ると、一旦旅亭に戻ることにした
そこに、マイアが急ぎやって来る
「エリカお嬢様！コレットさん！」「マイア、どうしたの！？」「叔母様に何かあったのですか！？」「いえ！あ、はい！それが、治癒石を飲んでからしばらくすると、黒い斑紋がどんどん消えていって……熱も下がったんです！今は落ち着いて眠っていらっしゃるので、早くお知らせしたくて」「まあ！」「わ、わたし、ちょっと叔母様の所に戻ります！すみません！」「ええ、気にしないで！」慌てて走り出したコレットさんの背中に声をかける
良かった
本当はずっと叔母様についていたかったでしょうに、わたし達に付き合ってくれたんだもの
「治癒石……本物だったんだな」「お兄様は疑っていらしたんですか？」「いや、それならここまでエリカが来るのを許していなかったさ
私だって石を飲んだんだ
その効果はなんとなくだが感じていた
だがやはり、心のどこかで信じられなかったんだな」お兄様のため息混じりの言葉にわたしも頷く
信じてるなんて言いながら、本当にこの病気に効果があるのかどこか心配だったみたい
ずるいわね、わたし
それから旅亭に戻ると、症状の軽かった人達はずいぶん良くなっていた
立ち上がるにはまだ体力がないのかふらふらしてしまっていたけれど、その顔には笑みが浮かんでいる
重症だった人も、もうところどころに黒い斑紋があるだけで、意識もしっかりしていた
その奇跡を目の当たりにして、みんなが口々に「信じられない」と呟いている
そうよね
さっきまであんなに苦しんでいた人達がこうして笑っているなんて
次の日には感染者の体から黒い斑紋は全て消え、体力が戻るのを待つだけになった
新たな感染者も三人確認されたけれど、すぐに治癒石を飲んでもらい無事に回復
村のあちこちで歓喜の声が上がり、喜びはやがて村全体に広がった
それからは滞在させてもらっている村長さんのお家に、村の人達が次々に訪ねて来てくれて、たくさんの感謝の言葉を頂いた
ヤスミンさんなんて土下座せんばかりの勢いで頭を下げてくれたからびっくり
結局わたしに大したことはできなかったのに
病気を追い出そうと村中の大掃除がされた時だって、何もできずにうろうろしていただけだし
さてと
ヤスミンさんが街道の旗を黒色から黄色に変えて三日
明日にはようやく封鎖が解かれて、村の外へと出ることができるのよね
荷造りはほとんど必要ないけれど、気になることが一つ
最初の発症者である男性三人の問題
ふらりと村に現れた三人はすでに体調が悪かったにもかかわらず、病気を隠して旅亭に泊ったそうなのよね
どうやらこの男性達は盗掘師らしいことが、持っていた荷物からわかったんですって
それで今は騎士達と村の男性が旅亭の一室に拘束して見張っているらしいわ
「お兄様、あの三人はどうなるのですか？」「盗掘師か？あいつらは明日には街道を警備している兵に引き渡すことになっている
あいつらは森の怒りを買ったのだと、それで病に感染したのだと、村の人達は早く追い払いたがっているしな」「そうですか……」「ところで、エリカ
お前はどうするつもりだ？」「どうするとは？」「このままのんびり馬車で帰るのか？それとも、それで殿下の許にひとっ飛びするのか？」「ひとっ飛びって……
いいえ、馬車でコレットさん達と一緒に帰ります
あまり石に頼り過ぎるのもいけないような気がして……」「……そうか
まあ、それもそうかもな
帰りは大変だろうが」「え？何て言いました？」「いや、何でもないよ」いつもは大声のお兄様の呟きがちゃんと聞こえなくて訊き返したのに、答えてくれないなんて変なの
不思議に思いながら、今ではすっかり小さくなってしまった治癒石を確認してから背嚢に戻す
これで準備万端
着替えがなくてコレットさんに借りなければならなかったけれど、荷物がない分、一台の馬車で帰れるから良かったわ
ちょっと不自由はしたけれど
そう思った翌朝、村へ入って来た馬車を見て驚くことになった
アンドール侯爵家の家紋が入った馬車が迎えに来てくれたんだもの
びっくりするわよね
しかも馬車から降りてきたのはリザベル
「リザベル！いったいどうして！？」「もうずっと会っていなかったんだもの
待ち切れなかったのよ
それに、エリカはずっと頑張っていたでしょう？だから……」リザベルは一瞬泣きそうな顔をして、それからぎゅっとわたしを抱きしめた
思わずわたしも抱き返す
「エリカ、無事で良かった」少し震えているリザベルの声には涙が滲んでいる気がする
どうしよう
わたしまで泣いてしまいそう
なんとか涙を堪えて、ひとまず村長さんのお家に移る
そこでリザベルを紹介して挨拶をすませると、滞在させてもらっているお部屋に戻った
お部屋ではリザベルが持って来てくれた荷物からドレスを取り出して、張り切っているマイアとポーラに手伝ってもらって着替える
いつもは窮屈だと思うドレスもなんだか嬉しくなってしまう
だって、久しぶりのおしゃれだもの
「――エリカ様、この度は誠にありがとうございました
あなた様がいらっしゃらなければ、この村は多くの犠牲者を出すこととなったでしょう
エリカ様のご慈悲と奇跡のお力によってこの村は救われたのです
我々はこの先、エリカ様とご婚約者でいらっしゃるヴィクトル殿下への今以上の忠誠を誓うことを約束いたします」旅立ちの時、村の人達全員が集まってくれての村長さんのお言葉
だけどちょっと待って
奇跡のお力って、わたしの力じゃないのよ
まあ、確かに封鎖されている村に突然現れて怪しげなお薬を飲ませて回ったのは……うん、やっぱり奇跡みたいね
そういうわけで、笑顔で手を振って馬車に乗り込む
村の人達の元気な顔を見ることができて、本当に良かった
勢いだけでここまで来たけれど、それを認めて助けてくれたお兄様とマイア、そして殿下には感謝してもしきれない
こうしてリザベルが来ることも手配してくれたのは殿下らしいもの
「エリカ、少し疲れているようだけれど、嬉しそうね？安心したわ」「ありがとう、リザベル
でもこうして休む間もなくすぐに出発でごめんね」「いいのよ
わたしは大丈夫だから
エリカは早く帰らないと、この長期休暇の宿題がまだ残っているんでしょう？」走り出した馬車の中、リザベルの優しい言葉にほっと一息
でもリザベルにとっては、また馬車での旅が始まってしまう
その謝罪に、リザベルは温かく微笑んで否定してくれた
って、ん？……宿題？
「は？何、お前……宿題してなかったのか？ひとつも？」「よ、予定ではとっくにお家に帰っているはずでしたし、帰ってからで十分に間に合うかと……」「馬鹿だろ、お前」ぐぬぬぬ
マティアスには腹立つけれど、何も言い返せない
だって事実だから
白状するなら宿題の存在さえ忘れていたんだもの
だから準備もしていなくて、お家に戻るまでほとんど手をつけることができない
もちろん教本がなくてもできるもの――読書感想文や詩文の創作を馬車の中で頑張ってはみたわ
だけど結果は激しく馬車酔いしてしまって、みんなに迷惑をかけてしまったのよね
休憩のために寄った街ではびっくりするくらいの歓迎を受けて、宿題をすることはできなかったし
どういうわけか、サントセ村でのことはもう伝わっていて過度な期待を向けられていたんだもの
そんなみんなを前にして、必死に宿題をするなんてできないわよ
ええ、見栄っ張りですとも
しかも通り過ぎるだけの村でもすごい歓声で、ついつい車窓から顔を出して手を振ったりして応えたから予想以上に移動の時間がかかってしまって
ええ、頑張りましたとも
正直に言えば、帰路は楽しいばかりでなくつらいこともあったわ
多くの人に奇跡の力を期待されたのに、応えることができなかったから
限りある治癒石で皆の望みを叶えても後々大きく失望させるだけだと、お兄様に諭されて
治癒石は――あの薬は黒ラド病にだけ効くのだと思わせておくべきだと
厳しいけれど、それが現実
だけどわたしが謝罪すると、みんな笑って大丈夫だと言ってくれた
困らせてしまってごめんなさいとも
病気で苦しんでいるのに、怪我で不自由をしているのに、わたしを思い遣ってくれる
だから病気や怪我を治すことはできなくても、せめて困っている人達を助けたい
そのためにひとまずはお家に帰って、お母様の慈善事業をできる限り手伝うつもり
でも、その前に宿題よね
ここまでは最低限の休憩だけで戻って来たから、このハルバリーの街では数日滞在の予定
それで少しでも宿題を片付けようと思ったのに
幸いこの街には国立の正等科があるので、学院用の文具も手に入るから
それがまさか、殿下とマティアスが迎えてくれるなんて予定外
王都へ別々に戻って仲違いしたんじゃないかと思われても困るからですって
まあ、確かに
殿下だけでなくマティアスまで「よく頑張ったな」なんて労ってくれたのは嬉しかったけれど、宿題に関しては知られたくなかったわ
なんて情けないのかしら
全て台無しよね
「しょうがねえなあ
じゃあ、俺の教本を見せてやるよ」「え？」「離宮でお前たちを待っている間に片付けようと思って、全教科持って来てるんだよ
リザベルは半分くらいしか持ってないだろ？」「ええ
出発までに終わらなかったものと、自習用に持って来たものだけですから」「指定ノートはこの街で手に入るんだから、あとは宿題の範囲を教本見て解けよ」「ええ！ありがとう、マティアスさん！」前言撤回
知られて良かった
マティアスは口は悪いけれど、意外と親切なのね
あら？そう言えば……
「殿下は大丈夫なんですか？」「僕？いや、僕は出発前に全て終わらせたから心配いらないよ」「……そうですか」嫌味だわ
あれだけの量を出発前に終わらせるなんて
わたしなんて比にならないほど忙しかったはずなのに
くうう
どうせまた意地悪く笑っているのよ
そう思って殿下をちらりと見ると、気遣うような視線が返ってきた
憐れまれてる！可哀そうな子って思われてる！それならいっそ笑ってくれた方がいいのに！でもくじけないわ
わたしには宿題を終わらせるという壮大な使命があるんですもの
ええ、やってみせますとも！「――エリカ、感想文は用紙三枚でいいのよ
それ……もう七枚目じゃない？」「だって、わたしの熱い思いが三枚じゃ収まらないんだもの」「収めなさい
それ以上は時間の無駄よ」「そんな……」読書は大好きだから、今さら新しい本を読まなくても繰り返し読んだ本の中から、一冊選んで感想文を書くことにしたのに
リザベルに見せると「ここも、ここもいらないわ
あとここも余分で、こっちにここを……あとは最後に全体を通しての感想と、この本によって自分自身に何をもたらされたのか書いて」と教えてもらって書き直す
あら、不思議
ちょうど三枚に収まったわ
詩文は馬車の中で考えていたものをリザベルに書き留めてもらっていたので、それを清書する
リザベルが言うには、時間がない場合は苦手なものを後回しでいいんですって
逆に時間がある場合は面倒なものから片付けるといいらしいわ
だから数学は一番最後
美術のスケッチは最初の授業日でいいから、これも後回し
家庭作法では作品を一つ提出だけれど、これは授業とは関係なくお家で編んでいたレースドイリーでいいわ
あとは、えっと……歴史学と風土学と……
ああ、なんてこと
もう一つ大変なものを忘れていたわ
「リザベルは……魔法応用学のレポートを何にしたの？」「わたしは簡単なものよ
得意の炎魔法についてだから
タイトルは『生活向上のために必要な炎魔法の役割』」「……どこが簡単なのよ」「簡単よ
わたし達の生活で炎魔法は一番に身近だもの
それをレポートにまとめただけ
だからエリカも深く考えなくていいのよ
ねえ、コレットさん？」「そうですね
わたしもそう思います」「コレットさんは何にしたの？」「わたしですか？わたしは『暗黒の森の樹木育成に関する光源の有無と光魔法の発生要因』です」「あ……うん
そうなのね」なんだかよくわからないけれど、さすが特待生ね
とにかくわたしは何を書けば……身近なこと……
「そうだ！わたし、今回のことを参考にレポートを書くわ！」「今回のことって、……どれ？」「サントセ村でのこと
そうね……『看護における魔法の活用法』というのはどうかしら？」「あら、いいと思うわ
今までにない着眼点よね」「ええ、本当に
今回のことでは、わたしもすごく勉強になりましたもの
水魔法でお薬を飲みやすくするなんて
他にも色々と活用できることがあるかもしれませんし、きっと先生も驚きますよ」リザベルとコレットさんに褒められるなんてすごく嬉しい
さあ、気分が乗っているうちに頑張るわ！さっそく取り掛かって、……さっそく挫折
レポートってどうやって書くの？うむむむ
まずはそこからでした
結局、二人に教えてもらったりしながら、どうにか書き上がった時にはもう夕暮れ時
今日はこの街の長官から正式な晩餐に招待されているのよね
明後日の出発を前に、この街の有力者達を紹介したいからと
それもわたしがずっと部屋に籠りきりだったせいだわ
「リザベル、コレットさん、付き合わせてごめんなさい
そろそろ今晩の支度をしないと」「あら、そうね」「ああ……どうしましょう
緊張してきました
やっぱりわたしは欠席を――」「ダメよ！」おろおろし始めたコレットさんを、わたしとリザベルが声を合わせて遮る
確かにコレットさんにしてみれば、ちょっと気詰まりかもしれないけれど、せっかくの機会だもの
それに学院の特待生と言えば、将来の官僚候補だから、きっとみんなびっくりするわよ
……女性が官僚になれるのかはよくわからないけれど
では支度をということで、それぞれが部屋に戻って取り掛かる
コレットさんの準備はポーラが手伝っているはず
今日はちょっと気合を入れたからいつもより時間がかかってしまったけれど、まずまずじゃない？うん
紫はわたしに一番似合う色だと思うのよね
自我自賛だけど
これならもうマティアスに「ブス」だなんて言わせないわ
ちょっとだけ自信を持って居間に入り、すでに待っていたコレットさんを見て驚く
「――まあ、コレットさん！なんて素敵なの！」「ほらね、コレットさん
言ったでしょう？」コレットさんがドレスアップした姿を初めて目にして、思わず歓声を上げたわたしにリザベルが得意げに頷いた
うん
本当に可愛いわ
「このドレスは叔母が作ってくれたんです
数年前まで叔母は王都でお針子として働いていたので
王立学院の高等科に特待生として入学できたお祝いなんです」「さすが叔母様ね
デザインも色もコレットさんによく似合っているもの」「ええ、とても素敵よね」そこからは三人で品評会のようにドレスや小物を見せ合って、あれこれ言っては盛り上がった
しばらくすると、エスコート役の殿下達もやって来て、ちょっと大人ぶってお決まりの挨拶
「やっぱりエリカさんは紫が一番似合うね」「ありがとうございます、殿下」ん？やっぱり？殿下の前で紫のドレスを着たことがあったかしら？殿下の腕に手を添えて歩き出しながら考える
だけど思い出せないまま会場に到着
この街では官庁に滞在させてもらっているから、晩餐会の会場は同じ館内の正餐の間
すぐ後ろにはリザベルとユニス伯母様がマティアスにエスコートされていて、そのさらに後ろにはコレットさんとお兄様
殿下の婚約者として公式の場に出るのは二度目で、本当はまだまだ緊張している
でも大丈夫
ここにお母様はいないけれど、みんながいるもの
「準備はいい？」「ええ、もちろんです」あの披露パーティーの時のように殿下は心配してくれているけれど、わたしの心構えは違うわ
もう意地悪な婦人達を前にしても怯えたりしない
殿下はちらりと腕に添えたわたしの手を見下ろしてから微笑んだ
「うん、大丈夫そうだね」この短い旅で、たくさんの経験をしたわたしは少し成長できたと思う
宿題はまだできていないけどね
「そういえば、殿下は魔法応用学のレポートにどんなテーマを選んだんですか？」「ん？僕は『火と風の相互作用による力の増幅とそれに伴う魔力消費の変移』だよ」「あ、……はい
そうですか」もうすごすぎて、ちょっとだけ持てたわたしの自信が折れてしまいそう
でもくじけないわ
わたしはわたしで頑張ればいいんだもの
晩餐会だって楽しんでみせるわ！
晩餐会の後はちょっとした舞踏会
王宮での披露パーティーよりは小規模だけれど、舞踏会から出席する人も多くてちょっと大変
次から次へとこの辺りの名士と呼ばれる人達がやってきて挨拶をしてくるんだもの
しかも紹介が終わると続くお話の内容はみんな同じ
「クレウス川の橋のことを伺った時には驚きましたわ
まさか離宮へのご到着を遅らせてまで、民のために強固な橋を望まれるなんて
やはりエリカ様は素晴らしいお心をお持ちですのね」「いえ、わたしはラベンダー畑を見たいと我が儘を申しましただけで、橋の修復は殿下のご指示ですから」「まあ、ご謙遜を」「なんてお優しい方かしら」「それにエサルドでのことも伺いましたわ
民のために行政官の不正を暴かれたのだとか」「いえ、ですからそれも殿下のご活躍です
わたしはただ騒ぎを大きくしてしまっただけで……」みんなずっとこの調子だから困ってしまう
こぼれそうになるため息を飲み込んで少し先にいる殿下に視線を向けると、励ますような笑みが返ってきた
殿下は今までにもこんな集まりに出席しては、たくさんの人達に囲まれて、おもねるような言葉や要求を笑って聞いていたのよね
ちょっとくらい捻くれるのも仕方ないのかも
他のみんなもそれぞれ多くの人達に囲まれているけれど、コレットさんのそばにはリザベルが常についていてくれるから安心
それに差別的な人はどうやらいないみたいだから大丈夫そう
「――何より、あの恐ろしい病気！」「ええ、ええ
封鎖された村に、エリカ様がお薬をお持ちになっていらっしゃらなければどうなっていたか……
本当に奇跡としか言いようがありませんわね！」「それで、本当のところはどういう仕組みでしたの？」「エリカ様は今もそのお薬をお持ちなのですか？」会場に目を向けている間に、今現在のわたしの取り巻きさん達はサントセ村での話題に白熱していた
だけど、その中の二人が急に不躾な質問をしてきて焦ってしまう
ぼんやりしていたせいで油断していたけれど、この二人はたぶん妃殿下派
ここは気をつけて応じないと
「あれは、その――」「奇跡は奇跡のままにしておいてくれないかな
でないと、エリカさんは王命に背いたと責めを負うかもしれない
だが僕はそんなことを望んでいないんだ」ためらいつつ口を開いたわたしよりも先に答えたのは、いつの間にかそばに来ていた殿下
穏やかな笑みを浮かべてはいるけれど、その視線は鋭く二人の婦人に向けられている
警告を含んだ殿下の言葉に、婦人達はもごもごと何かを呟いて去って行った
「や、やはり殿下はエリカ様を心から想っていらっしゃるのですね
エリカ様の指輪はもしかして、王妃陛下が大切になさっていらっしゃったものではございませんか？」少し気まずくなった場を和ませようとしてか、一人の婦人が明るい声で話題を変えた
でもその内容にちょっとびっくり
この指輪がそんなふうに思われるなんて
王妃様の指輪って有名なものなのかしら
「確かに、あの指輪と似てはいますが別物ですよ
これはこの旅の思い出に作らせたんです」みんなの期待に満ちた視線の中で、爽やかすぎるほどの笑顔を浮かべて答えた殿下は、わたしの左手を取ってそっと口づけた
その仕草は愛情あふれる婚約者そのもの
でもこれはただの演技なんだから、もう動揺なんてしないわ
周囲のみんなは「まあ、素敵」なんてため息を洩らしているけれど、全然違うもの
殿下はいつものように嘘くさい笑みを浮かべたままみんなに断りを入れて、わたしをその場から連れ出した
そして踊りの輪へ加わる
むむ
さすがね
うまく逃げ出せたわ
披露パーティーの時も思ったけれど、殿下はダンスもとても上手なのよね
頭が良くて、魔法も扱えて、確か運動もできて、顔も良いなんて、完璧男子だわ
まあ、顔はわたしのタイプじゃないけど
「どうかした？」殿下に問いかけられて、はっと我に返る
ぼんやりしていたせいで、ついじっと見てしまっていたみたい
「い、いえ
……ちょっと不思議で」「不思議？何が？」「えっと……数か月前にはこうして殿下と……踊ることになるなんて思ってもいませんでしたから」高等科に進学して、殿下と同じクラスになった時には想像もしていなかったこと
あの時は、殿下やマティアスは遠い存在で、リザベル以外に親しい友達もいなくて、夢と希望と不安でいっぱいだった
「……確かにそうだね
僕もまさか〝暗黒の森″へ行くことになるなんて、〝深淵″の謎に少しでも触れることができるなんて思ってもいなかったよ
ありがとう、エリカさん」「いいえ、わたしの方こそ我が儘を受け入れて頂いて、いつも助けて頂いてありがとうございます」先ほど婦人たちに囲まれた時だってそうだわ
「陛下は民のためなら、王命に背いたって気にする方ではないよ」と励ましてくれたのは殿下なのに、あんなふうに牽制してくれたのよね
あ、そうだわ
「殿下、この指輪ですが、いつお返ししましょうか？」「え？」「こんなに素敵なものをいつまでもお借りしておくわけにはいきませんから」「――エリカさんって、本当に……」「何ですか？」「いや、何でもないよ」「何でもなくないです
怒っているじゃないですか」「怒ってなんていないよ
自分に呆れているだけ」「殿下が？どういうことですか？」「うん、もういいから忘れて」「ええ？気になるじゃないですか」ちょうど曲が終わり踊りの輪から抜け出て会場の隅へと向かう
だけど殿下の言葉も態度もわけがわからなくて、表情を探ってみたけれどやっぱりわからない
「とにかく、その指輪はまだエリカさんが持っていてくれるかな？ちょっと確かめたいこともあるから」「……わかりました
ではお言葉に甘えまして」なんだかしっくりこないけれど、まあいいわ
この指輪、とても素敵だし
綺麗なものを見ると嬉しくなるのは乙女心よね
「――ヴィクトル、ちょっといいか」うきうき気分で指輪を見ていると、マティアスが近づいてきた
一緒にいるのは長官と何人かの男性で、これから難しいお話が始まりそうな気配
これは早々に退散しないと
簡単な挨拶をしてその場を離れると、壁沿いに歩いてテラスへと出る
官庁の中庭に面したテラスには光魔石のランタンが置かれていて意外に明るかった
しかも誰もいないから、ちょっと休憩できそう
中庭にも所々配置されたランタンの幻想的な光をぼんやりと眺めて、ほっとひと息
さて、そろそろ戻らないと
心配性のお兄様が捜しに来ないうちにと、テラスに据えられていたベンチから立ち上がったその時、ランタンに照らされた木の下で人影が動いた
（あれは……）まさかとは思ったけれど、もしかしての気持ちが強くてテラスを駆け下りた
きっと舞踏会の熱気から逃れた誰かが中庭で涼んでいるだけに違いないのに、どうしても確かめずにはいられない
茂みの裏で男女の話し声がするけれど、こちらではなかったはず
人影の消えた方へと向かってしばらく進んで、行く手に立ちはだかった人物を目にして息を飲んだ
「やあ、お嬢さん
一人で出て来てくれるなんて助かるな
ありがとさん」「あなたは……」「そう
先日は世話になったね
お陰で命拾いしたよ」「ですが――！？」目の前の男性に気を取られていて、背後の男性には全然気付いていなかった
いきなり抱きすくめられて、驚きに悲鳴を上げようとして口を塞がれる
「おっと、お嬢さん
騒がないでくれ
俺の手元が狂っちまったら困るだろ？」手に持ったナイフを軽く振りながら、背後の男性は耳障りな声で笑った
ここは官庁内の中庭で、少し先では恋人達が語り合っているようなロマンチックな場所
それなのに、この男性たちはどうやって入り込んだの？「別に俺達は危害を加えようってんじゃないんだ
ただお嬢さんに渡してほしいものがあるだけさ」塞がれていた口は解放されたけれど、声を出すことができない
はっきり言って、すごく怖い
すごくすごく怖い
今立っていられるのが信じられないくらいに足はがくがく震えている
でも倒れるわけにはいかない
今までにないこの危機を乗り越えるにはどうしたらいいか、考えないと
頑張れ、わたし！
「わ、渡してほしいものって何のことですか？」「あん？そりゃ簡単だよ、お嬢さん
俺たち採掘師が欲しがるものと言えば、魔法石に決まってるだろ？」「さ、採掘師って……
あなたたちは――」「その汚い手を放せ、下種野郎」どうにか声を絞り出して、男性たちの目的を問い質そうとしたそこに、お兄様の鋭い声が割り込んだ
だけど当然、解放されるわけないわよね
「おや、お久しぶりですね
隊長さん」かすかな明かりにお兄様の険しい表情が浮かび上がる
男性たちは余裕を見せているけれど、わたしを押さえる腕にぐっと力を入れたのがわかった
でもきっと逃れる隙はあるはず
その時にちゃんと動けるように、しっかりしていないと
「お前たちは確か、サントセ村で警備兵に引き渡されたはずだが？」「はいはい、そうですよ
ですがねえ、どおしても欲しいものがあって、抜け出したんですよ」「今まで散々好き勝手に森から魔法石を盗み出しているだろうに、まだ何を奪おうというんだ？」「あの薬だよ
お嬢さんが持っていた、あの赤い粉
魔法石なんだろ？」「え……」冷やかに続けられたお兄様と男性との会話
そこに急に治癒石のことを持ち出されて動揺してしまったわたしとは違って、お兄様は動じた様子もなくふんっと鼻を鳴らした
「馬鹿を言うな
あれはもう残ってなどいない」「ははは
隊長さんこそ馬鹿を言わないでくれ
俺は聞いたんだ
あんたらが枕元で話しているのをな
まだ石は残っているのかと心配していたあんたに、このお嬢さんがまだナントカ様に渡す分は残っているから大丈夫って言ってたんだよ」確かにそんな会話を旅亭での看病中にした覚えはあるわ
だけどあのときはみんなまだ回復途中で、ぐっすり眠っていると思っていたのに
まさか聞かれていたなんて
でもこれはひょっとして……
「あの、どなたかがご病気なのですか？新たに黒ラド病を発症された方がいるのでしたら――」「エリカ、心配するな
こいつらは儲けのために石を欲しがっているだけだ」急いでお薬を飲ませないと、と言いかけてお兄様に否定されてしまった
そのお兄様の言葉を肯定するかのように、男性たちはにやにや笑っている
「お嬢さんは本当に優しいねえ
だから傷つけたくはないんだよ」「そうそう
俺たちの命の恩人だもんな」この方たちの言っていることも、やっていることもかなり矛盾しているけれど、この理不尽さを責めても仕方ないのでしょうね
「あれはここにはない
だから取って来なければいけないが、今のようにお前がエリカを押さえていては無理だな」やれやれとため息混じりに答えたお兄様の視線は、わたしにまっすぐ向けられている
大丈夫
お兄様がいてくれるだけで心強いもの
これ以上の失敗はしないわ
「……あの石はとても大切なものですから、わたし以外誰もわからない場所に隠しております
ですからわたしが取りに行かなければ――」「俺は別にこのまま一緒について行ってかまわねえよ
お嬢さんの部屋に入れる栄誉にあずかれるなんてそうそうないからな」わたしの言葉を遮った男性は自分の言葉にくくっと笑って、目の前のナイフを揺らした
もう一人の男性も一緒になって笑う
どうしよう
この誤魔化しも通じなかったわ
だけど笑っていた二人が急にはっとして身構えると同時に、新たな声が割り込んだ
「――あの薬なら僕が持っているよ」「誰だっ、てめえは！？」すぐ近くの暗がりから現れたのは殿下
突然の殿下の登場に驚いて、男性の一人が上ずった声を上げた
でも、お兄様は平然としたまま
「初めまして、ナントカです」「ああ！？ふざけてんのか！」「なんだ
これでは通じないのか
では、改めまして、僕はヴィクトル・ケインスタイン
彼女の婚約者です
それで先日、例の薬を彼女からもらったんですよ
彼女は僕のために誤魔化そうとしてくれたみたいですがね」冗談混じりの自己紹介を終えた殿下は懐を探って革袋を取り出した
以前指輪を入れていた革袋の中に入っていたのはあの薬包
殿下が手に持って軽く振ると、薬包はさらさらと音を立てた
「……たったそれだけか？」「ええ
彼女は惜しげもなく村の人たちに薬を配ったようですからね」「くそっ、しけてんな」「で、それが本物だって証拠は？」殿下の返答にナイフを持った男性が舌打ちする
だけど、もう一人の男性が疑わしげな視線を向けると、殿下は肩をすくめた
そして近くの木に吊るされたランタンの下に立って、そっと包みを開く
光魔石の明かりに照らされて、治癒石は独特の輝きを放った
「どうですか？納得できたのならいいのですが？」「ああ、間違いないようだな」「では、彼女を解放してくだされば、これはお渡しします」「それは無理だな」「そうですか……」ふうっと息を吐いて、殿下は薬包を革袋へとしまった
途端にわたしを押さえる男性の腕に再び強く力が入る
「おい、どうするつもりだ？王子様は大切な婚約者がどうなってもいいのか？」「もちろん、困ります
ですから、取り引きをしましょう
僕がこの革袋をここに吊るして一歩離れるごとに、あなたも彼女から一歩離れてくれませんか？」「……なるほどな
どうする？」殿下の提案に、わたしを押さえる男性がもう一人の男性に問いかけた
わたしと殿下の距離はだいたい五歩
お兄様とは七歩
もう一人の男性とは三歩
その男性は問いかけに言葉で答える替わりに、ぱっと両手を上げてわたしたちからさらに数歩離れた
続けてお兄様も後ろに下がる
その行動を見届けて、殿下はランタンに革袋を引っかけると、首元に下がるあのペンダントを握った
そしてわたしに視線を据えたまま一歩、ランタンから離れる
懐を探りながら殿下がさり気なくペンダントを出していたのには気づいていたから、すぐに動けるようにしたいのに
この男性はとても用心深くてわたしから手を離そうとしない
右手でナイフ、左手でわたしの腕を掴んだまま男性はランタンに一歩近づいた
もう一歩
もう一歩遠ざかれば、手が離れるはず
逸る気持ちを抑えて殿下がまた一歩後退するのを見守る
続いて男性が前へと足を進めた瞬間、ぐいっと腕を引っ張られてわたしはバランスを崩してしまった
――転ぶ！そう思ったときにはわたしはもう殿下に支えられていて、駆け出した男性が掴みかけた革袋は風に吹かれてひらりと浮いた
そこにお兄様が駆けつけて男性を取り押さえ、浮き上がった革袋はそのまま風にのって殿下の手元に戻る
「エリカさん、怪我はない？」「は、はい
大丈夫です
ありがとうございます」もごもごとお礼を口にしながらも、何が起きたのかさっぱりわからなくて首をひねる
今の風は魔法？きっとそうよね
「殿下、あの……すみません
またこんなことになって……」「いや、今回はさすがにエリカさんのせいではないよ
まさか官庁内の中庭にあんな奴らが入り込むとはね
警備についてもう一度見直すべきだな」ため息を吐いた殿下の視線を追うと、もう一人の男性も近衛騎士に取り押さえられていた
彼らがいたなんて全然気付かなかったわ
「ただ……未婚の女性が夜に一人で庭を散歩するなんて危ないんじゃないかな
せいぜいテラスまでにしておくべきだったね」「――はい
警備が甘い場合もあると、今日のことでよくわかりました」「いや……うん
まあ、気をつけてね」未婚か既婚かがなぜ関係あるのかはわからないけれど、素直に頷くと殿下は疲れたように笑った
辺りは集まってきた警備兵などで騒然としはじめている
「くそっ！どういうことだよ！怪しげな技を使いやがって！」革袋を持った殿下に向けて、引き立てられていく男性が大声でわめいた
すると殿下は革袋を軽く揺らしながらにっこり笑う
「これは大切な僕のお守りだからね
簡単に渡すわけにはいかないんだ」男性はどうやら共鳴石のことには気づいていないみたい
ほっと息を吐いたところで、何事かとテラスに出て来ている人たちをかき分けて、リザベルとコレットさんが駆けて来た
「エリカ！」「エリカさん！」「リザベル、コレットさん……」「もう、本当にあなたは！今さら何が起きても驚かないけど……とにかく無事でよかったわ」「二人とも、心配かけてごめんね」リザベルとコレットさんには謝罪したものの、詳しい事情説明は後回し
そこからは殿下の婚約者として毅然とした態度で長官たちに対応した
疲れてはいたけれど、ここでわたしが取り乱したりして殿下に恥をかかせるわけにはいかないもの
「ありがとう、エリカさん
最後まで付き合ってくれて」「いいえ
これはわたしが招いたことですから
殿下も……本当にありがとうございました」「……うん
じゃあ、おやすみ」「はい
おやすみなさい」盗掘師の件をひとまず片付けて、部屋まで送ってくれた殿下におやすみの挨拶
部屋に入ると待っていてくれたマイアたちに手伝ってもらって寝支度を整える
そしてようやく一人になったところで、ごそごそと化粧箱の底の隠し蓋を開けて、治癒石を取り出した
手のひらの上で独特の輝きを放つ治癒石を見ていると、疲れも取れていく気がする
（そういえば、あの薄紅色の魔法石は握れば……）なんだか治癒石の効果を奪ってしまいそうで、慌てて元の場所へと戻した
それからベッドに横になって目を閉じる
遠くにはまだ続く舞踏会の音楽が聞こえて、なんだか不思議な気分
次第にうとうとしてしまっていたけれど、ふと今夜のことで殿下に伝えていないことを思い出して目を開けた
（でも、きっと間違えたんだわ……）あまりに眠くてそれ以上は考えられず、そのまま夢の中へと入ってしまったみたい
翌朝はとっても幸せな気分で目が覚めたせいで、眠る前のことはすっかり忘れてしまっていた

緊張しながら臨んだ高等科の入学式の日
一人で教室に入るのは心細くて、わたしは寮で仲良くなっていたルナと廊下で立ち話をしながら、同じ新入生たちを見ていた
王立学院正等科からの進級組と国立学院正等科からの編入組は同じ制服を着ていてもあきらかに違う
地方の士族であるルナも美人だけれど、王都の貴族令嬢たちは美しさに加えてとても華やかだから
まあ、これはルナには内緒だけど
その中でも際立って目を引かれたのがアンドール侯爵令嬢のエリカさんだった
アンドール侯爵家はわたしでも知っているほどの名門貴族
住む世界が違うから、同じクラスになってもわたしとは関わることはないわ
なんて考えていたから、入学式が終わって寮に帰ったときに、ルナに警告されても笑って受け流した
なんでもルナが得た情報によるとエリカさんはとんでもない悪女だとか
「――だから気をつけなさい、コレット
エリカさんは女子には意地悪に決まっているんだから
わたしたちのような地方出身者は格好の餌食よ」「でも……そんなのまだわからないわよ
それにわたしは目立たないし大丈夫だと思うわ」「何を呑気なことを言っているのよ
コレットは甘いわ！とにかく気をつけるのよ？」「うん……わかった」ルナはちょっと思い込みが激しいタイプみたい
だから話し半分に聞くのがいいと思う
とはいえ、次から次へと聞くエリカさんの噂には驚かずにはいられなかった
だって、入学式当日にまるでお芝居のような求愛をしていたブランショ伯爵家のご子息を弄んでいるだけでなく、あのノエル先輩と密会していたとか
しかも本物の王子様――ヴィクトル王子殿下の婚約者候補でもあるのに、その殿下からのお誘いは断っただなんて
これはさすがに誰でも興味を引かれてしまうわよね
それにわたしも見てしまったから
研究科棟でエリカさんが研究科生らしき大人の男性と歩く姿を
「まあ！さすがエリカさん
研究科生ともお付き合いなさっているのね！」「あら、本当だわ！お相手は誰かしら？……あー、影になっていて見えない
でもエリカさんは嬉しそう……？」「ルナ、そんなに窓にべったりくっつくのはちょっと……」窓にぺたりと手をついて覗くルナを止めつつも、つい研究科棟へと目を向ける
確かに、今まで見たことのないようなエリカさんの笑顔
あの方がエリカさんの本命？うーん、気になるわ
その疑問を抱えたまま部活に行って、ついみんなに話してしまったものだから、次の日にはすごい噂になってしまっていた
（どうしよう？エリカさんに迷惑をかけてしまったわ……）謝るべきかと悩んで、フェリシテに相談してみる
フェリシテは寮生ではないけれど、爵位も何もない同じ一般生で、クラスで唯一仲良くしている子
昨日もエリカさんを見かけたときに一緒にいたから事情はわかってくれるはず
「……そうねえ
でも気にしなくていいんじゃない？だって、当のエリカさんが気にしていないみたいだもの」「そうかな……」フェリシテにそう言われて実はほっとしていた
偽善的だと自分でも思うけど強くなれない
周りの意見を気にして、嫌われないようにおどおどしているだけ
わたしもエリカさんみたいにいつも凛としていられたら……
フェリシテもエリカさんにすごく憧れているみたい
エリカさんのことをよく見ていて「エリカさんがああしたこうした」って色々とおしゃべり
アンドール侯爵家のことまで調べているみたいで、一度はエリカさんのお兄様がいらっしゃる研究室まで一緒に行ったのよね
もちろん部屋の前までで、なんだかいけないことをしているみたいで、どきどきしながら急いで帰ってきたけれど
男子だけでなく女子にとってもエリカさんは〝高嶺の花〟だから
「ねえ、コレット
このあとの魔法応用学の授業だけど、予習はした？今日は光学よね？」「ええ
魔法光学は一番興味あることだからすごく楽しみ」「じゃあ、光源についてはどう思う？」「それはね……」好きなことになるとつい饒舌になってしまう
あれこれフェリシテに話しているうちに予鈴が鳴ってしまった
それで慌てて教室移動
なんとか本鈴には間に合って、フェリシテと笑いながら席に着いた
だけど――
（それ……さっき話したわたしの説じゃ……？）授業中、サムエル先生に当てられたフェリシテが発表した内容にはちょっと驚いた
それで気になって、授業後フェリシテに訊いてみる
「あ、うん
ごめんね、コレット
いきなり先生に当てられてどうしていいかわからなくて……つい、聞いたばかりのこと言っちゃった
でも、レポートに書いたわけじゃないから、いいわよね？」「う、うん
わたしも変なこと言い出して、ごめんね」「いいの
わたしが悪かったんだもの
じゃあ、もう気にしていない？」「ええ」放課後の教室はみんなさっさと帰ってしまって人もまばら
その中で勇気を出してフェリシテに訊いてみたけど、ケンカにならなくて良かった
悪気はなかったんだから仕方ないわよね
それじゃあ、と鞄を持ったところで、驚くべき人に声をかけられた
「フェリシテ・ベッソンさん？もしよければ少し話ができるかな？」「で、殿下！？」「うん
いきなり声をかけてごめんね
先ほど魔法光学の授業で発表していたことを詳しく訊きたくて
大丈夫かな？」「は、はい！もちろんです！」まさかヴィクトル王子殿下に話しかけられるなんて！ううん
話しかけられているのはフェリシテだけど
フェリシテは顔を赤くして頷くと、わたしに向かって申し訳なさそうに微笑んだ
「コレットはこれから部活でしょ？遅刻するわよ？」「あ、うん……」確かにわたしは作法部で、フェリシテは帰宅部だけど、それじゃあ殿下と二人きりで話をするってこと？それはまずいんじゃ……
殿下もさすがに困ったような顔をしている
「それでは、わたし喉が渇いているので、ラウンジでお話しませんか？」「……そうだね
フェリシテさんがそれでいいなら、そうしようか」「はい
――じゃあ、コレット
また明日ね！」「……また明日ね、フェリシテ」「さようなら、コレット・クレマンさん？」「は、はい！し、失礼します
殿下」殿下に視線を向けられただけでなんだか恥ずかしくて、さよならの挨拶をすると逃げるように教室を出た
廊下を急ぎ足で進んで、それから少し冷静になる
本当に二人にしてよかったのかしら？ラウンジは確かに他にも人がいるけれど、逆にそれだけ人目につくってことよね
大丈夫なのかしら？心配になったもののどうしようもないので、わたしは真っ直ぐ部活へ向かった

心配した通り、翌日は大騒ぎになっていた
フェリシテが告白したとか、殿下が断り切れなかったとか、二人は付き合い始めたとか
誰もが憶測ばかりで直接フェリシテに訊ねもしない
かといって、わたしにはこっそり本当かどうか訊いてくるんだけど、残念ながらちゃんと答えることができなかった
何を話したのかわたしが訊くと、フェリシテからは「それは言えないの」って答えしか返ってこないんだもの
魔法光学のことじゃないの？付き合ったりなんてしていないわよね？そうは思ったけれど、それ以上は深く訊けなかった
なんだかもやもやするのは、わたしの心が狭いからかな
「ねえ、フェリシテ
このままで本当にいいの？心配にならない？」「そうねえ
確かに女子の視線は怖いわね
でも気にしないわ
殿下とお話するのはとても楽しかったし……まさかコレットまで何か言われているの？巻き込まないために、コレットは誘わなかったのに」「え？ううん
わたしは大丈夫よ
ただちょっと周囲が騒がしいから心配になっただけ」「そう
なら良かった」ほっとした様子で笑うフェリシテからつい目を逸らしてしまったのは罪悪感のせい
フェリシテはわたしのために部活に行くよう言ってくれていたのに、わたしは僻んでいたなんて
お詫びにもならないけれど、これからはわたしもフェリシテのためにできることをしよう
なんとかみんなに誤解されないようにしないと
そう決意したばかりだったのに――
「フェリシテさん、少しいいかしら？」放課後、デボラさんから声をかけられたときには、ついにきたと思った
デボラさんと一緒にいるのは、いつもロレーヌさんといる女子たち
これは非常にまずい
伯爵令嬢のロレーヌさんはつねにデボラさんたち取り巻きを連れていてどこに行くのも一緒
悪女だって噂のエリカさんよりも、わたしにとってはよっぽど怖い相手
エリカさんは普段はおとなしいくらい静かにお友達のリザベルさんと過ごしているけれど、ロレーヌさんたちは少しうるさい
女子が話に盛り上がるのは仕方ないけれど、自分たちの存在をアピールしているみたいでちょっとね
教室移動なんかで廊下を歩くときも、デボラさんたちはまるでロレーヌさんの露払い状態でみんなが脇へと寄っている
だけど今はロレーヌさんの姿はなくて、それが却って怖く感じられた
「コレット、部活に遅れるわよ？」「え？ええ、じゃあ……」わたしを巻き込まないようにまたフェリシテが促してくれる
だからわたしは教室を出て走った
誰か先生を呼んでこないと
絶対にあの状況はまずいもの
それなのに教務室にはルイザ先生しかいなかった
こんなときにどうして？ルイザ先生はちょっと……
そう思ったけれど仕方ない
先生に事情を説明して一緒に来てもらう
そして教室に戻ってエリカさんがいることに驚いた
ルイザ先生は状況を見てとるや、いきなりエリカさんを怒鳴りつける
違うのに
エリカさんはそんな人じゃない
何かの間違いだとわかっているのに上手く言えない
情けないことにおろおろしているうちに、エリカさん自身がしっかりとルイザ先生に間違いを正して事を治めてしまった
その後、エリカさんに謝りたくて、でも声をかけることもできなくて、胸が痛い
まさかエリカさんがフェリシテを苛めていたなんて噂が流れるなんて
いったい誰が？フェリシテに訊いてもわからないとの返事
当然よね
誰かがあのとき見ていて誤解したのかも……
それからしばらくしてエリカさんとロレーヌさんの間でちょっとしたトラブルがあった
原因はフェリシテとデボラさんに関すること
でもどうにかフェリシテが頑張ったおかげで、エリカさんがいじめに関わっていないと、みんなにはっきり言えたのはよかったと思う
ただ、次に殿下とフェリシテが魔法学について話すときにはエリカさんが同席するようになっていた
それが一番問題なくて安心だけど、フェリシテにはちょっと気の毒
たぶんフェリシテは本気で殿下のことが好きなんだと思うから
直接聞いたわけじゃないけど、これは女の勘
だけど殿下はエリカさんのことが好きなのよね
これは勘でも何でもなくて、ちょっと観察すればわかること
不思議とみんな気付いていないみたいだけど
これでよかったのよね？身分違いの恋はロマンチックだけど、最後はたいてい悲劇だもの
そしてフェリシテの恋の終わりは悲惨なものだった
まさかエリカさんに関する悪意ある噂のほとんどがフェリシテの仕業だったなんて
どうして？あんなにエリカさんに憧れていたのに？リザベルさんが問い詰めたときに現れたフェリシテは、わたしの知らないフェリシテだった
殿下がフェリシテをきっぱり無視したのをきっかけに、誰もが背を向ける
わたしはどうすればいいのかわからなくて、おそるおそる声をかけた
「フェリシテ……あの……大丈夫？」「さわらないで！」そっと差し出した手は勢いよく振り払われてしまった
びっくりしてぽかんと口を開けてしまったわたしを、フェリシテは歪んだ笑みを浮かべて睨む
「あなたのような田舎者と友達のふりをするのも、もううんざりよ
じゃ、さよなら」わたしが何も返せないうちに、フェリシテは背筋を真っ直ぐに伸ばして去っていった
周囲からの軽蔑に満ちた視線もものともしないで
だけど次の日、フェリシテは登校しなかった
それから姿を見せないまま、退学したと知ったのは二日後のこと
申し訳なさそうに教えてくれたのはエリカさん
エリカさんは一人になってしまったわたしを庇ってくれ、何かと気遣ってくれる
わたしにはエリカさんに優しくされる資格なんてないのに、どうしても甘えてしまう
強くなりたい
周囲に何を言われても自分を見失わず、前を向いて生きていけるようになりたい
エリカさんのように強くて優しい人になれるよう頑張ろう
そう新たに決意すると、エリカさんと一緒にいることにもそれほど罪悪感を覚えなくなった
なんて変わり身が早いんだって噂する人はいるけれど気にしない
そして仲良くなってから知ったエリカさんは、噂とはかなり違った
リザベルさんが常に一緒にいる理由もわかった気がする
ちょっと危なっかしくて、守ってあげなければと思ってしまうから
何より驚いたのは、殿下からのあの熱烈アプローチに気付いていないらしいこと
殿下には同情してしまうけれど、とりあえず黙って見守ることにした
こうして付き合ってみると、身分なんて関係なく、みんな色々な悩みを抱えた同級生なんだなって親しみが持てる
フェリシテが何を考えていたのかは結局わからないけれど、もっと何かわたしにできたことがあったのかもしれない
だから今度こそ後悔しないように、みんなのためにできることをできるだけ頑張りたいと思う

ほんのひと月にも満たない、それでもわたしにとっては長い長い旅が終わる
その思いから、わたしの体は疲れていたけれど心は躍っていた
そして私道を進み屋敷の正面が見えてくると、喜びはさらに大きくなった
お父様とお母様、そしてデュリオお兄様とジェラールお兄様までもが玄関先で待っていてくれるなんて
感極まって、馬車から降りるとお母様に抱きつきそうになってどうにか思いとどまる
わたしはもう子供じゃないんだから
「お父様、お母様、ただいま戻りました」「お帰りなさい、エリカ」淑女らしく膝を折って帰宅の挨拶をすると、お父様たちは温かく迎えてくれた
お母様は少し涙ぐんでいるみたい
その姿を目にして、わたしも堪えていたものが一気に溢れそうになる
それでもどうにか気持ちを落ち着けている間に、お父様たちはここまで送ってくださった殿下に深く頭を下げて挨拶を始めた
「殿下におかれましても、ご無事でのお戻り何よりでございます」それからちょっとしたやり取りをして、殿下は陛下への帰還の報告のために別れを告げて去って行った
レオンスお兄様はもちろん殿下に同行されるから、お父様たちとはほとんど言葉を交わしていない
でも王宮へ戻り次第休暇を頂けるそうなのよね
「エリカ、本当に無事でよかったわ
色々と心配したのよ」「お母様……」殿下たちをその場で見送り、一行の姿が見えなくなった途端、お母様がぎゅっとわたしを抱きしめて囁いた
それでまた涙が込み上げてくる
お父様もお兄様も代わる代わるわたしを抱きしめて無事での帰宅を喜んでくれた
やっぱりお家が一番
こうして温かく迎えてくれる家族がいるわたしは本当に幸せだわ
「さあさあ、続きは中に入ってからよ
エリカには聞きたいことがたくさんあるけれど、話はあとね
ひとまずお部屋に戻ってゆっくりしていらっしゃい
ずいぶん疲れているようだわ」いつもの調子に戻ったお母様の言葉を合図にみんなが動き出す
そしてわたしはあっという間に侍女たちに取り囲まれて、気が付けばお風呂の中
その心地よさについうとうとしてしまっていた
「まあまあ、お嬢様
今にも溺れてしまいそうですよ
さあ、お上がりになってベッドでちゃんとお休みくださいませ」休暇に入ったマイアたちの代わりに手伝ってくれる、お母様付きの古参の侍女に声をかけられてはっと目を開けた
でも話す気力もなくて促されるままにお風呂から上がるとベッドに横になる
（疲れた……）ハルバリーからの旅はとても順調だったけれど、王都に近づくほどに街の人たちの歓迎は熱狂的になっていたから
その期待に応えるために、殿下と同じ馬車に乗って車窓から笑顔で手を振り続けたせいで顔も腕も痛い
それにすごく驚いたのは王都に入ってからの出迎えの多さ
王都を出るときにはそれほどの見送りはなかったのに、沿道にはぎっしりと街の人たちがいて「お帰りなさい」なんてたくさん声をかけてくれた
あと婚約のお祝いも
きっとわたしたちよりも先に着いた噂のせいね
だけどみんなが期待するわたしはわたしじゃない
殿下はなぜか「エリカさん、ごめんね」って謝るし
意味がわからないわ……
頭が働いたのはそこまでで、次に意識がはっきりしたのは翌朝だった
目が覚めて、一瞬どこにいるのかわからなくなる
すぐに見慣れた室内に気付いてほっとしたけれど
（帰ってきたんだわ……）そう実感した途端、ちょっとだけ休んですぐに起きるつもりだったことを思い出した
お父様やお母様にデュリオお兄様、そしてジェラールお兄様には話したいことがいっぱいあるのに
慌ててベッドから起き出すと、なぜかマイアが部屋に入ってきた
「マイア？今日はお休みでしょう？」「お休みは昨夜十分頂きましたから」「でも――」「私はお嬢様のお世話をさせて頂いているときが一番幸せなんです
ですから休暇はみんなへの幸せのおすそわけ
これ以上は譲りませんから」なんだかわけがわからない理由だけど、胸を張って言うマイアがおかしくて嬉しくて、素直に支度をお願いすることにした
だけどわたしがいない間は十分休むように言い含めて部屋を出る
そして家族用の食事室に入った
「お父様、お母様、おはようございます
昨日はごめんなさい
すっかり寝入ってしまって……」「おはよう、エリカ
そんなことを気にする必要はないよ
だが、食事を抜いてしまったからお腹がすいているだろう？さあ、早く座って食べなさい」「エリカ、おはよう
いつものように珈琲でいいの？」「ええ、ありがとう
お父様、お母様」優しいお父様とお母様に囲まれて朝食の席に着くと同時に、デュリオお兄様が入って来た
「おはよう、エリカ
ずいぶん顔色が良くなったね」「おはようございます、お兄様
昨夜はぐっすり眠ったから、気分もとてもいいの
ありがとう」お兄様が席に着くと、すぐに食事が運ばれてくる
デュリオお兄様はいつも決まった朝食なのよね
だけどジェラールお兄様は朝食を食べたり食べなかったり
「ジェラールお兄様はまだお休みなのかしら？」「あら、ジェラールはもう出掛けてしまったのよ」「え？もう！？」「ええ
少しゆっくりするように言ったのだけれど、エリカに送ってもらった増魔石で色々と試したいことがあるからって」「そう……」困ったわ
ジェラールお兄様には治癒石を渡そうと思っていたのに
お兄様は研究室に籠るといつ帰ってくるのかわからないのよね……
「わたし、今日はこのあと学院に行くわ」「あら、学院はまだ休暇中でしょう？今日はゆっくり休んだほうがいいわ」「そうだけど……ジェラールお兄様に渡したいものがあるの
だけどその前に、みんなには話しておきたいことがあるから、このあと少しお時間を頂いてもいい？」「もちろんだよ、エリカ
じゃあ、食事が終わったら居間へ行こうか」お父様が優しく了承してくれて、みんな早めに食事を終えると居間へと移った
そこで殿下と前もって決めていたことを話す
離宮で避暑中、クラエイ村のお祭りに遊びに行ったこと
そこでコレットさんのお家に泊めてもらっているとき、夢を見たのだと
夢では見たことのない生き物が紅い魔法石を持っていて、黒ラド病に効果があると教えてくれたと
そして目が覚めると本当に枕元に紅い魔法石があったのだと
だけどこれは今回の旅で一緒だった殿下たち以外には、陛下お一人にしか報告しないことも含めて、お父様たちには伝えた
誰かに何か訊ねられても、全ては奇跡の一言で答えることにしておこうと
お父様たちは最後まで黙って聞いてくれていたけれど、わたしが話し終えるとお母様はにっこり笑って口を開いた
「確かに信じられないような話ですもの
奇跡のひと言で済ませるのがいいわね
でも私はこれで納得したわ」「お母様……？」「そうだな
エリカは幼い頃から何度も奇跡を起こしてきたんだからな」「お兄様？」「その生き物は神様の御使いかもしれんな」「お父様？」「さて、では我々は出掛けなければならないが、やはりエリカは無理をしないほうがいいんじゃないか？ジェラールなら呼び戻せばいいんだから」「それはダメよ
ジェラールお兄様は大切な研究をなさっているんだもの
お父様、わたしは大丈夫だから」「そうか……
まあ、エリカの思うようになさい
何かあれば私たちは出来る限りお前の力になるから」「――はい、お父様
ありがとうございます」みんなの意味深な言葉はわけがわからない
それともいつものように、ただわたしに甘いだけ？ちゃんと知りたいけれど時間がなくて、しぶしぶ部屋へ戻って制服に着替える
「お嬢様
こちらはお嬢様がお留守の間に届けられたお手紙でございます」「ありがとう」マイアに髪を結ってもらっていると、メイドがトレイに載せたいくつもの封書を持ってきてくれた
それを受け取って差出人を確認する
ほとんどが女学院に進んだ元演劇部のお友達から
えへへ
こうしてお手紙をもらえるなんて幸せよね
残念ながら時間があまりないので、読むのは帰ってからにしないといけないけど
でもその中で、他のものとは違う格式ばった封筒を見つけて首をひねる
（これって、ひょっとして……）表書きを見て、裏を見て、また表を見る
内容は間違いないだろうけれど、やっぱり気になって、立ち上がると机の抽斗からペーパーナイフを取り出して開封した
そしてざっと目を通す
「……え？ええ？えええええ！？」予想していたけど予想していなかった
その内容に衝撃を受けて出てしまった驚きの声は、屋敷中に響いてしまっていたみたい
淑女としてはあり得ない失態
ああ、反省

長期休みの学院はひっそりとしていて、なんだか知らない場所みたい
虫の鳴き声だけが元気に響く中、少しひんやりとした廊下を進むと、付き添ってくれいているマイアが初めての場所に目線だけで物珍しそうに周囲を見ていた
そしてお兄様の研究室に着くと、気を利かせてくれて控室に下がってくれる
「――お兄様、昨日はせっかく出迎えてくださったのに、すぐに寝てしまって……ごめんなさい」「エリカが謝る必要なんてないよ
疲れていたんだろう？それなのに今日はわざわざ会いに来てくれるなんて、早々にこちらに戻って悪かったね
体は大丈夫かい？」「ええ、もう大丈夫です
わたし、体力もついたんですよ
今回の旅で一度も熱を出さなかったんですから」「そうか……
それは安心したよ」お兄様は優しく微笑んでルイの淹れてくれたお茶を勧めてくれた
先ほどマイアが淹れるかルイが淹れるかで揉めている声が聞こえてきたけれど、どうやらルイで決着したみたいね
あの二人はいい加減素直になればいいのに
まあ、わたしはどちらが淹れてくれたお茶も美味しくて好きだけど
お茶を飲んで落ち着いたところで、持っていたレティキュールから小さな箱を取り出す
そして蓋を開けてテーブルに置くと、お兄様が目を見開いた
「これは……？」「治癒石です」「治癒石？ひょっとしてこれが黒ラド病に効いたという薬？」「はい、その通りです」「やはり魔法石だったのか……」一人納得したように呟いたお兄様に、それからはお父様たちと同じ説明をした
黒ラド病だけでなく、本当は万能薬なのだと付け加えて
「……手に、取ってみてもいいかな？」「もちろんです」遠慮がちな問いに頷くと、お兄様は用心深く革手袋をはめて石を掴んだ
石は陽光に反射してきらりと輝く
「お兄様、その石を細粉して小さじ一杯分飲むと、どんな病も怪我も治してくれるんです
わたし、体に悪影響がないか試しに飲んでみました
レオンスお兄様も一緒に
聞いた話では小さじ半杯分飲めば病気予防にもなると
それでわたしたちはサントセ村でも元気に過ごせたんです」「なるほど……」「ですからお兄様、その粉末をギデオン様にさしあげてくださいませんか？そうすればきっと、ギデオンさまのご病気も……」さらに詳しい説明すると、お兄様はじっと石を眺めながら頷いた
だけどギデオン様の話になった途端、その真剣な眼差しが石からわたしへと向く
そして今度は居心地が悪くなるほどじっとわたしを見つめた
「……エリカは暗黒の森へ行ったの？」「い、いえ
ですから、それは夢で――」「その話は母さんたちに心配をかけないための嘘だろう？」「お兄様……」「エリカは森へ行くために殿下と婚約したの？」「それは………はい
お互いそれが都合が良くて……」「都合が良い？……ああ、そういえば殿下は暗黒の森にかなり興味を持っていらしたね
だけどまあ、……呆れたよ
レオンス兄さんもエリカには甘いからな」「……ごめんなさい」いつもの優しいお兄様とは違う、厳しい表情のお兄様に問い詰められて、誤魔化すことなんてできなかった
ただ謝罪の言葉しか出てこない
そんなわたしから視線を外すと、お兄様は深いため息を吐いて石を箱に戻した
「別に謝る必要はないよ
幸い無事に戻って来ることができたんだから
ただね、自分の行動には最後まで責任を持たなければいけないよ」「わかっています」「うん……
あとね、ギデオンは自分のためにエリカが危険を冒したなんて知ったら、逆に傷付くと思うんだ
だから、この石の――この薬の出所は内緒にしておくよ
いいね？」「もちろんです
わたしもそれはお願いしたかったことですから
それで、あの……ギデオン様は大丈夫ですよね？このお薬で治りますよね？」「そうだね
エリカが苦労して手に入れた魔法石なんだから、きっと効果があるよ
大丈夫
今も増魔石のおかげで、あれから一度も発作を起こしていないんだ」「よかった……」いつもの穏やかな表情に戻ったお兄様の言葉に安堵のため息が洩れる
ギデオン様が元気になれるのならそれだけでいい
幸せのかたちは人それぞれだって言うけれど、本当にそうだもの
わたしはわたしの幸せのために頑張ったんだから、これで満足
「ではお兄様、お忙しいのにお時間を頂きありがとうございました
これでわたしは失礼いたします」「いや、こちらこそ疲れているのに悪かったね
これは間違いなくギデオンに渡すから、安心してしっかり休むんだよ」「よろしくお願いいたします
でも、わたしはこれからリザベルと約束があるんです」「え？リザベル君も帰ったばかりだろう？元気だねえ」「今日はちょっと緊急の用事ができてしまったので」あれからすぐにリザベルに手紙を出して、会う約束をしたのよね
出口に向かいながら詳しい話をすると、お兄様はくすくす笑った
「確かに、それは大事件だね」「もう、からかわないでください
笑いごとじゃないです」大騒ぎしすぎかもしれないけれど、女の子にとっては一大事だもの
面白がるお兄様に反論していると、あっという間にドアまで到着
そこでもう一度、改めてお兄様に頭を下げる
「お兄様、どうか治癒石のことお願いします」「うん、もちろんだよ
きっと近いうちに良い知らせをエリカに伝えられることができると思うよ」「はい
ありがとうございます！……あ、それと、残った石はどうかお兄様の研究に役立ててください」「……こんなに貴重なものをいいのかい？」「ええ
わたしが持っていても仕方ありませんから
わたし、今回のことで色々考えて……お兄様のような研究は難しくてできませんが、それでも困っている人のために少しでも力になれたらって……
ですから、まずはお母様のお手伝いを始めようと思います」「そうか……
エリカならできるよ
大丈夫」「ありがとうございます」最後はお兄様に励まされて、笑顔でお別れ
これでギデオン様は大丈夫
そうよね？幸せな達成感で足取りも軽く馬車に乗り、リザベルのお屋敷へ向かう
急な訪問だけれど、リザベルは快く受け入れてくれたのよね
なんでも弟さんたちは領地に滞在中で、邪魔者がいないからですって
「エリカ、いらっしゃい」やがてアジャーニ家に到着すると、すぐに居間へと通されてリザベルが現れた
リザベルのお家は二度目だけれど、前回に比べてとっても静か
なるほど
弟さんたちがいないとこんなに違うのね
「急にごめんね、リザベル」「いいのよ
わたしも昨日知って驚いたばかりだから
まさかレリアがもう結婚するなんてねえ」「しかもお相手は三十一歳！おじさんよ！」「エリカ、そんなにはっきり言ってはダメよ
それにエリカのお兄様だって――」「デュリオお兄様はまだ二十八歳よ！」「そうだったわね……
まあ、とにかくレリアのためにお祝いしてあげなくちゃ」「ええ、それはもちろんよ
でも結婚したらお相手の領地で暮らすなんて、寂しくなるわ……」「そうね
もう気軽にお茶にも誘えないもの」ちょっとしんみりして二人とも黙ってお茶を飲む
あの卒業公演で主役を演じたレリアからの結婚式の招待状はかなりの衝撃だった
だって、同じ年の子がもう結婚するなんて思ってもいなくて、そのお相手にびっくりして、それから……
「ねえ、リザベルは誰と出席するの？ジェレミー？」「まさか
結婚式なんて公の場に一緒に出席したら、周囲に変な誤解を与えてしまうもの
わたしはお父様と出席するつもり
明日には帰ってくる予定だから
うるさいのと一緒に」「そっか……」「エリカは殿下に同伴してもらうんでしょう？」「……やっぱりそうよね？」「それはそうよ
正式な婚約者なんだから」「うん……
じゃあ、明日お願いしてみるわ
殿下にも招待状は届いているだろうし」「たぶんね
でもレリアのお家も、お相手のお家も士族だし、本来なら代理人が出席するか、祝辞だけですまされたでしょうね
それがエリカの同伴者として殿下自らが出席するとなれば一大事よ
そもそもアンドール侯爵令嬢のあなたが友人として出席するだけでもレリアの格が上がるんだから」「レリアの格？」「そうよ
要するに、婚家でのレリアの立場も変わってくるってこと
とにかく明日なんて言わず、さっさとお願いしなさい
もうすでに出欠のお返事を出されている可能性は高いけれど、訂正するなら早いほうがいいんだから
殿下がいらっしゃるとなると主賓が変更になるわけだし、急いだほうがいいわ」「……わかったわ
でも何て書けばいいの？」「普通でいいのよ」「普通って？結婚式に一緒に出席してほしいってだけでいいの？そもそもこういうのって女の子から誘ってもいいの？」「もう婚約しているんだから大丈夫よ」「そうかしら……」「ほらほら、心配しないで
わたしの部屋に行って、どの便箋を使うか選びましょう」「……ええ
そうするわ
ありがとう、リザベル」殿下と一緒に友達の前に出るのはなんだか恥ずかしい
しかも手紙で誘うだなんて
明日お会いした時にお願いしようと思ったのに
ああ、どうしよう
何て書けばいいのかさっぱりわからないわ

「で、何て返事がきたの？」「……〝もちろん喜んでご一緒します〟って」「あらあら、〝喜んで〟ねえ……」「それは普通に社交辞令よ、リザベル」「でも、殿下はずっと王宮をお留守にしていらしたからお忙しいだろうし、断られるかもしれないと思っていたんだから、良かったじゃない」「まあ、それはそうだけど……」良かったのかどうなのか、よくわからないわ
殿下が無理ならお父様かお兄様にお願いしようと思っていたし
「それで、どんなドレスを着るの？」「それがお母様が張り切っちゃって、大急ぎで新しくあつらえてもらっているの
王都に帰ってから初めての公の場だからって」「ああ、確かに注目されるわよね」「仕立人さんには花嫁さんより目立たないようにしてってお願いしたんだけど……」今朝の大騒ぎを思い出すとため息が出てしまう
だけどもう気持ちを切り替えないと
今日は残ったわたしの宿題を片付けるために、リザベルがわざわざ手伝いに来てくれたんだから
まあ、なぜか殿下とマティアスまで同席することになったんだけど
それでわたしの部屋に殿下たちを招くわけにはいかないので屋敷の図書室ですることに
だから図書室をちょっとだけ模様替え
ソファとテーブルを他の部屋に移動させて、大きな机と椅子を四脚運び込んでもらった
その机にわたしの天敵・数学の教本とノートを広げる
そこにクレファンスが殿下とマティアスの到着を知らせにやって来た
「――おい、本気でまだ何も手をつけていないのかよ
信じられねえ」図書室に案内されて入って来た途端、マティアスが広げた教本を見て呟いた
それを無視して礼儀正しく膝を折る
「こんにちは、殿下、マティアスさん
ようこそいらっしゃいました」「こんにちは、エリカさん、リザベルさん
マティアスが失礼でごめんね」「いいえ、いつものことですから気にしていませんわ」「こんにちは、殿下、マティアスさん
今日はエリカをよろしくお願いします」「ちょっと……」別に頼んでいないのにやって来たのは殿下たちなんだから
抗議しかけて、殿下が苦笑しながら口を挟む
「いや、お願いしないといけないのはマティアスもだから」「え？」「俺もまだ詩文と読書感想文が残っているんだよ」「はあ！？それなのにわたしのことを馬鹿にしていたんですか？」「俺は計画的に残しておいたんだよ
だからまったく手をつけていなかったお前とは違うだろ」「それはそれはご立派ですこと
ですがどうして我が家にいらっしゃるんですか？ご自宅で計画的にお一人でなさるべきでしょう？」「何を寂しいこと言ってんだ
冷たいやつだな
宿題はみんなでしたほうが楽しいだろうが」「……何を子供みたいなことをおっしゃっているんですか
みんなといっても宿題を残しているのはわたしとマティアスさんだけでしょう？手伝いは殿下お一人で充分でしょうに、わたしとリザベルの邪魔をなさらないでください」「ごめんね、エリカさん、リザベルさん
僕も感想文とか詩文は苦手で、リザベルさんはマティアスに付き合ってやってくれないかな？僕は数学が得意だからエリカさんのことは任せて」「ええ？そんな勝手に――」「今さら文句言うなよ
我が儘なやつだな」「マティアスさんにだけには偉そうに言われたくありません！」「ほらほら、エリカ、頑張って
それが効率良いんだから」うむむむ
残った宿題を片付ける話をしていたとき、マティアスが割り込んできたのはこういうことだったのね
あら？でもこれって憧れのシチュエーション〝勉強会〟じゃない？わたし、ちゃんと青春を謳歌しているような……
いいえ、メンバーに問題ありね
もっとこう、どきどきする相手――そう、ギデオン様となら……勉強が手につかないわね
ああ、でもお会いしたいなあ
今は何をしてらっしゃるのかしら
「エリカさん、先ほどから一ページも進んでいないよ？」「はい、すみません」殿下は本を読んでいると思ったのに見ていたなんて、これだから完璧男子は……
ん？だけど感想文などは苦手なのよね？「殿下はどのような本で感想文を書かれたのですか？」「……『アレクテーゼの椅子』だよ」「それって……サイコミステリーですよね？」「うん、そう
エリカさんも読んだことある？」「読みましたけど……途中でリタイアしてしまって、最後だけさっと読みました」トラウマになるほど何人もが酷い殺され方をするのよ
そんな話の感想文なんて怖いんですけど
思い出したらまたちょっと気分が悪くなってきたわ
「えっと……マティアスさんは何の本の感想文を書かれるおつもりなんですか？」「俺は『ソルニエ法論』だよ」「……それって、兵法書ですよね？」「ああ、よく知っているな
女子はあまり興味ないだろう？」「それはそうですけど、『ソルニエ法論』は有名ですから」だけど兵法書で感想文だなんて、いったい何を書くのかしら
しかもあれって全十二巻だったような？「これから書かれるのですか？」「ああ、下書きはしてあるが、用紙八十枚ほどになってな
せめて十枚くらいにしろとヴィクトルが言うんだが、簡潔にするのは苦手なんだよ」「それってもう論文ですよね
感想文ではなくて」わたしよりも全然上手がいたわ
七枚だなんてかわいいものだったのね
うん
リザベル頑張って
応援の意味を込めてリザベルを見ると、深いため息が返ってきた
「マティアスさん、ひとまずその感想文を読ませてください
その間に二編くらいは詩文を考えてくださいね」「ええ？」「エリカもよそ見しないの
問題に集中しないと」「はい、すみません」そこからは黙々とみんなが作業を進めた
だけどわたしはどうしても応用問題でつまずいてしまう
すると殿下がわかりやすく教えてくれて、最終的には自分で答えを導き出すことができる
殿下は教え方がとても上手いわ
お兄様に教えてもらうのもわかりやすいけど、お兄様自身が解き方を思い出すのに教本を見直したりしないといけなくて申し訳ないのよね
「卒業してからは使わないからなあ」なんて言うけど、お兄様のお仕事でも使わないのならいつ使うのかしら
勉強する意味なんてある？「数学なんて、成人してから使う機会はほとんどないのに、勉強するのは無駄ではないですか？」「うん
へりくつはいいから、頑張って」「でも……美術や香学みたいに選択授業にすればいいと思いません？」「……エリカさんはどうして高等科に進学したの？女学院に進むことも、進学しないことも選択できたのに
高等科では数学が必須だって知ってたよね？」「はい、すみませんでした」ううう
正論すぎる殿下の笑顔が怖い
ちょっと愚痴っただけなのに
マティアスはさっきから笑っているし
いいわ、見てなさい
あっという間に問題を終わらせて、今度はわたしがマティアスを笑うんだから
「…………そろそろ休憩にしませんか？」「ああ、そうだな
喉も渇いたしな」「二人とも、せめて半分くらいは終わらせてからにしようよ」「でも頭を使うとどうしても甘いものがほしくなってしまって……」「俺は腹も減ってきたな」「まあ、確かに甘いものは必要ですし、休憩にしましょうか？」「リザベルさんって、エリカさんに甘いよね」「あら、殿下ほどではありませんわ」うーん
二人の会話からして休憩ってことよね？とりあえず止められる前にベルを鳴らしてメイドを呼ぶ
気分を変えるためにもテラスにお茶の用意を頼んで、準備が整うまでもう少しだけ頑張ることにした
といっても、一問解いたところで準備が整ったと告げられてテラスに移動
えっと、何か気の利いた会話を……
「――殿下、今度の結婚式ではよろしくお願いします」「ああ、うん
エリカさんは新婦のレリア嬢とは正等科で友達だったんだよね？」「はい
婚約者がいるっていうのは聞いていたんですけど、こんなに早く結婚するなんて思っていなくて……
マティアスさんは出席なされるんですか？」「いや、その日は……俺は用事があって無理なんだ
新郎のロドルフには世話になったし、出席したかったんだがな」「マティアスさんはロドルフさんとは親しくなされているんですか？」マティアスの言葉に反応して、リザベルが問いかけた
そうね
わたしもロドルフさんのことは気になるわ
レリアから名前を聞いたことがあったから、貴族名鑑を見ていたときになんとなく引っかかって年齢まで覚えていたみたいなのよね
「ロドルフさんって、かなり年上の方ですけれど……」「あいつは面倒見が良くて頼りがいのある良い奴だぞ
ただちょっとお人好しがすぎるか？」「そうだね
仕事もできるし申し分ないと思うよ
まあ、確かに年齢差はあるけれど、レリア嬢のことはとても大切にするだろうから、心配はいらないんじゃないかな」殿下とマティアスの評するロドルフさんはとっても良い人みたい
よかった
ひとまずは安心ね
レリアも婚約者のことは悪く言ってなかったはずだし
リザベルも同じ気持ちみたいで微笑み合う
それからもう少しだけ休憩して、中盤戦
新学期まであと三日
この調子ならきっと間に合うわ

今日からいよいよ新学期
宿題もどうにか間に合って準備万端
だけど何となく落ち着かなくて少し早めに登校すると、同じ考えの子が多いのか馬車寄せはちょっと混んでいた
車窓から外を覗いて、しばらく時間がかかりそうなので鏡を取り出し身だしなみチェック
久しぶりの登校だから、いつも以上に印象は良くしておかないとね
そう思ったのに、馬車はゆっくりではあったけれど先へと進んで止まった
「お嬢様、到着いたしました」「あら？もう？」急いで鏡を仕舞って鞄を持つ
すると扉を開けてくれたトムが誇らしげに笑った
「みなさんが譲ってくださったので、助かりました
さあ、お気をつけて」「……ええ、ありがとう」トムの言葉に困惑しながらも踏み台を降りて振り返ると、確かに我が家の馬車は割り込むような形で止まっていた
でも他の馬車の御者に怒った様子はなくて、手綱を操りながら片手で帽子を取り会釈をしてくれる
車窓に見える生徒たちもみんな笑顔
これはたぶん殿下の婚約者に対しての配慮だわ
「――みなさん、ご親切にどうもありがとうございます」舞台に立ったときのように、少しだけ声を張って満面の作り笑顔で軽く膝を折る
それからあとは堂々と舞台から退場するだけ
「いってらっしゃいませ、お嬢様」「いってきます」一度預けた鞄をトムから受け取って校舎内に入ったけれど、どうやらお芝居はまだ続けないといけないみたい
だってすごく注目されているんだもの
自意識過剰ではなく入学式のときよりも
うう
早く教室に入りたい
その気持ちから足取りが速くなって、上級生男子でさえもわたしに道を譲ってくれる
それなのに――
「おはよう、エリカさん」「……おはようございます、先輩」声をかけてきたのは、以前フェリシテさんに対して「追い出せばいい」なんて過激な発言をしていた先輩
確かバロウ伯爵家のジョセフィーさん
「聞いたわよ、避暑に向かった先でのこと
色々と大変だったのね」「お気遣い頂き、ありがとうございます
ですが多くの方に助けて頂いたので、それほどでもありませんでした
では――」「まあ！さすがエリカさんねぇ
わたしにはとても無理だわ
それで、どんなことがあったのか詳しく――」「エリカ、おはよう！悪いけれど数学の課題を教えてくれない？いくつかわからなくて、まだできていないの」「――おはよう、リザベル
もちろんよ」「ジョセフィー先輩、お話し中でしたのに申し訳ありません
ですが急ぎますので失礼します」「失礼します、先輩」いきなり親しげに話かけてきた先輩に戸惑っているうちに、リザベルが現れてその場から連れ出してくれた
良かった
どう対応していいかわからなかったから
「ありがとう、リザベル
助かったわ」「どうってことないわよ
それにしても、朝から大変ね」「うん……
ジョセフィー先輩、急にどうしたのかしらね」「今のうちにエリカと親しくなりたいんじゃない？というより、むしろ仲良しアピール？」「仲良しアピール？」「ええ、たぶんね
あなたはもうアンドール侯爵令嬢というだけでなく、世間から見ればヴィクトル殿下の婚約者――将来の王妃様なのよ
それどころか今回の旅であなたと殿下の名声は高まっているんだから
あなたと友達……いえ、ただの知り合いというだけでも、世間に誇ることができるもの」「まさか！」「あら、本当よ
この先もきっと、あなたと友達になりたいって子がたくさん押し寄せてくるでしょうね」リザベルの言葉に驚いて、その表情を探ったけれど、冗談の気配はまったく感じられない
「そういうのって、……何だか変よ」少し前までは友達がたくさんほしかったけど、今は素直に受け入れられそうにない
胸の奥がもやもやして、頭の中にあの日の殿下の言葉がよみがえる
あの時は大げさな冷たい言葉だと思ったのに、この状況では否定できそうにないわ
「エリカ、あなたの今までの噂は、逆にあなたを守ってもいてくれたみたいね
だけど、新しい噂の〝慈悲深く献身的なエリカ・アンドール〟はおそらく色々な人を引き寄せてしまうわ
だから気をつけないと
わたしもできる限り力になるから」「……ありがとう、リザベル」どんな噂が流れても、わたしにはこうして助けてくれるリザベルがいる
コレットさんやジェレミー、あまり会えないけれど女学院に進んだみんなもいてくれるんだもの
だから大丈夫
いつまでも悩んでうじうじしていることはしないわ
「わたし、さっきはびっくりしてしまったけど、次からは頑張って自分で対応するわ
いつまでもリザベルを頼ってばかりじゃ申し訳ないものね」「あら、わたしはかまわないわよ
でもまあ、エリカのしたいようにすればいいと思うわ」リザベルの優しい励ましに頷いたところで、ようやく教室に到着
教室には半分ほどの生徒がすでにいたけれど、ここでは以前と同じようにわたしに対してほとんど無関心だった
まあ、デボラさんたちはわたしと目が合った瞬間、さっと顔をそむけて白々しいほどに大声で話し始めたけれど
「エリカさん、リザベルさん、おはようございます」「おはよう、コレットさん」「コレットさん、おはよう
旅の疲れは取れた？」「ええ、もうすっかり」コレットさんとは旅の終わりに寮まで送ってから数日会わなかっただけなのに、なんだか久しぶりな感じ
旅の初めの頃はかなり遠慮が感じられたコレットさんも、今ではすっかり打ち解けてくれたみたいで嬉しくなる
そこからは三人で旅の思い出や宿題で気になったところをあれこれ話しているうちに予鈴が鳴って、それを合図にコレットさんは自分の席へと戻った
いつもより騒がしかった教室内も少し落ち着いたけれど、それでもどこか浮かれているみたい
（殿下とマティアスは……まだなのね）二人は普段からゆっくりとした登校だから、それほど気にはしなかった
だけど本鈴が鳴ってもまだ現れなくて急に心配になる
今まで欠席したことも遅刻したこともないのに何かあったのかしら
「ねえ、リザベル――」リザベルに声をかけて、先生が入ってきて口を閉ざす
振り向きかけたリザベルもすぐに前を向いた
だけどすぐにまた振り向いたのは驚いたから
クラスのみんなも同様で教室内がざわめく
「皆さん、おはようございます
――今日は新しいクラスメイトを紹介します」朝の挨拶にみんなが返すと、先生は予想通りの言葉を続けた
王立学院に学年途中の編入生なんて聞いたことがない
だからみんながあからさまな好奇の視線を先生の隣に立つ男子生徒に向ける
輝く金色の髪に青色の瞳、優しげな顔立ちはまさしく理想の王子様だわ
いったいどんな人物なのか、わたしも興味津々
みんなが固唾を飲んで先生の紹介を待ったけれど、編入生が何か言うと先生は頷いて口を閉ざした
そして彼は一歩前へ進み出ると、ゆっくり教室内を見回す
「ユリウス・バルエイセンです
どうぞよろしく」編入生が口にしたのは隣国バルエイセンの第三王子の名前
みんなが驚き唖然とする中で、彼はわたしに視線を止めて微笑んだ
頬が熱くなったのはただの反射よ
だって、まさか本物の王子様だなんて

ユリウス王子殿下の視線を追うように、リザベルがまたちらりと振り向いた
その顔には興奮が見え隠れしているけれど、碧色の瞳には用心深さも見える
そんなリザベルに頷いて、大丈夫だと笑って伝えた
いくらなんでも微笑みかけられたくらいで勘違いなんてしないわ
ちょっとびっくりしただけ
ただ何が起こっているのかよくわからなくて不安になってしまう
こういう時に殿下がいないなんて
マティアスまでいったいどうしたのかしら
殿下の空いた席を見つめて思い当たることを考えているうちに宿題の回収が始まった
大変、大変
わたしの汗と涙の結晶をちゃんと提出しないと
そういえばマティアスも頑張っていたのにどうするのかしら
期限を過ぎての提出は減点だったわよね
それとも欠席の場合は猶予が与えられるんだった？まさか、宿題が終わらなくて欠席とか？って、マティアスはともかく、殿下はそんなわけないものね
もう一度殿下の席に視線を向けると、その先に座っていたユリウス王子殿下と目が合ってしまった
そしてにっこり笑顔が返ってくる
むむむ
ずいぶん余裕ね
ああ、なるほど
編入生は宿題を提出しなくていいから
ずるいわ
全ての宿題が回収されると、今度は秋の文化祭に向けての話し合い
正等科ではこういう行事は孤独を感じて我関せずの姿勢を貫いていたけれど、今年は違うわ
だってリザベルがいてくれるんだもの
それに家族だけでなく外部からも招待できるし、研究科生も参加するのよね
ああ、すごく楽しみ
あ、でも……
「ねえ、リザベル
ダンス部は文化祭で何かするの？」「何かあったと思うけれど参加は自由だったはずよ
だから当日は色々と一緒に見て回りましょう？」「ええ！約束ね！」これぞ憧れの学院生活だわ
確か高等科の文化祭には露店みたいなお店がいくつも出るのよね
昔、ジェラールお兄様に連れてきてもらったときにはすごく楽しかったもの
ギデオン様も一緒に回ってくれて、お姉さんたちが「可愛い、可愛い」っていっぱい褒めてくれて、美味しいものをいっぱいおまけしてくれて……
ん？でもあれって、ギデオン様とジェラールお兄様に近づくための口実にされていただけじゃないかしら
だって思い出してみれば、お姉さんたちはわたしじゃなくて、ギデオン様やお兄様のことばかり見て、話しかけていたような……
ということは、わたしは恋敵ににこにこ笑顔を振りまいていたってこと？すごく緊張したけれど、すごく頑張ったのに
あのときのお姉さんたちのことを改めて思い出してちょっともやもや
すると、あの鼻にかかったような声まで聞こえてきた
――と思ったら、デボラさんの声
どうやら先生の説明は終わって、委員の選出に移っていたみたい
「――ですから、コレットさんを推薦いたしますわ
コレットさんは色々な方に取り入るのがお上手なようですもの
きっとクラスのためにも上手く働いてくださいますわ
ねえ、コレットさん
引き受けてくださるでしょう？」「それは……あの――」「ちょっと待ってください
実行委員選出に自薦でも他薦でもかまわないとはいえ、今のは一方的だと思います」「あら、では多数決になさります？コレットさんが実行委員になるのに賛成かどうか、投票しましょうよ
女子の代表なんですから、女子だけで
それならかまわないでしょう？ねえ、リザベルさん」また懲りもせずにデボラさんはコレットさんに失礼なことを言って、嫌がらせをしているのね
コレットさんは茶礼部に所属しているし、選択授業の香学もあるから文化祭はきっと忙しいはず
ルイザ先生は文化祭で一番張り切るって聞いたことがあるもの
それなのに実行委員を押し付けようとするなんて
しかもリザベルの抗議に対して、その提案はなんだか白々しいわ
まるで予想していたみたい
ひょっとしてクラリスさんとフローラさんにまで根回ししていたりして
……って、まさかね
そもそもデボラさんがすればいいのよ
部活もしていないし、選択授業は声学なんだからきっとコレットさんよりは時間があるはずよ
あら？でもそれって……
ぼんやりしている間に多数決が取られようとしていた
コレットさんは困ったような諦めたような顔をしているし、リザベルは納得がいかないみたいで顔をしかめている
そうね、これはおかしいもの
――よし！「先生、少しよろしいでしょうか？」勇気をかき集めて、それでも平然とした態度で手をあげると、途端にみんなからの視線が集まった
なんだか男子からの期待をひしひしと感じるわ
もう争ったりなんてしないわよ
まったく
無責任な男子に苛々しつつ、笑顔を浮かべて先生に目を向ける
すると、椅子にもたれていた先生は慌てて背を起こして頷いた
「ど、どうぞ、エリカ君」先生に促されて立ち上がると、デボラさんたち一人一人に満面の笑みを向けていく
だけどデボラさんたちは目を逸らしたり俯いたり
これぐらいで怯むなんて、意気地がないのね
ふんっ！「確かにデボラさんのおっしゃる通り、コレットさんなら間違いないと思います
ですが、この実行委員はわたしにさせてもらえないでしょうか？」「エリカ！？」リザベルがすごく驚いているけれど、自分でも驚いているわ
でも口にしたからにはもう後には引けない
みんなも予想外だったのか、呆気に取られたような顔をしている
その中で、一度大きく深呼吸してから続けた
「わたしには力不足であることは重々承知しております
またみなさんに協力して頂かなければならないこともたくさんあると思います
ですが、わたしは部活動をしておりませんし、文化祭まで比較的時間がありますから、みなさんさえよろしければ、実行委員として頑張りたいと思います」すっかり静まり返ってしまった教室内にわたしの声が響く
大丈夫
足は震えているけれど、声はしっかりして聞こえるわ
あとはみんなが賛成してくれるかどうかだけ
ちょっと心配になった時、先生が賛成の意を表して手を叩いてくれた
「もちろんですよ、エリカ君
みんなも異存はないね？」半ば強制するような先生の同意を求める言葉に、一番に応えてくれたのはリザベル
そしてコレットさんが手を叩いて大きく頷く
次第に拍手は大きくなって、みんなが賛成してくれた
まあ、デボラさんたちだけは何が起こったのかよくわからないって顔をしているけれど
「エリカ、急にどうしたの？」緊張と興奮でまだばくばくしている胸を押さえながら椅子に座ると、リザベルがすぐに小声で訊いてきた
乱れた呼吸を整えるのにちょっと時間を置いて、どうにか微笑む
「わたし……面倒なことをコレットさんに押し付けようとするデボラさんに腹が立ったんだけど、じゃあ、誰がするのかしらって思ったの
自分がしないのに腹を立てるなんておかしいわよね
わたしには時間があるのに
それに、せっかく高等科に進んだんだから、何かしたいと思って」正等科の時は一人で平気なふりをして、委員も誰かがしてくれるのを任せるばかりで何もしなかった
卒業間近になって、もっとみんなと仲良くなる機会を自分で逃していたことに気付いてたくさん後悔したもの
だから今度は精いっぱい頑張るわ
入学してすぐにちょっと失敗してしまったけれど、まだまだ時間はあるんだから
青春を謳歌しないとね
「……そうね
確かにエリカの言う通りだわ
わたしったら少し傲慢になっていたみたい
反省しないと」「ええ？何を言うの？リザベルはちっとも傲慢じゃないわよ」「ありがとう、エリカ
あなたは本当に優しいわよね
まあ、とにかく気をつけるわ
それと、委員の仕事もたくさん手伝うからね」「ありがとう、リザベル
優しいのはあなたのほうよ」大好きなリザベルと友情を確認し合ったところで、クラスがざわりと騒がしくなって注意を向けた
すると、編入してきたばかりのユリウス王子殿下が立っている
「――ありがとうございます
僕も慣れないことばかりでみんなに迷惑をかけるとは思いますが、助けてくれるとありがたいです
そしてこの活動を通して、早くこの学院に馴染めるように頑張ります」その言葉とともにわっと拍手が沸いた
あら？これはひょっとして、男子の実行委員がユリウス王子殿下に決まったってこと？それはちょっと予定外なんですけど

「ごめんね、エリカさん
会議室の場所がわからないからって、一緒に行ってほしいというのはずうずうしかったみたいだ」「い、いいえ
そのようなことはございません、ユリウス殿下
どうせついでですから」「……ありがとう
そう言ってもらえると、僕も気を使わなくてすむよ」放課後、さっそく実行委員会が開かれることになって、会議室に向かう途中
一緒に向かうユリウス王子殿下から謝罪されて、とりあえず社交辞令として否定はしたけれどちょっと失敗
余計な一言を加えてしまったわ
反省するわたしにユリウス王子殿下は気にしていないとばかりに微笑んだ
「ねえ、エリカさん
これから僕達は実行委員として一緒に行動することも多くなるんだから、堅苦しい呼び方はやめてほしいんだ
敬称はなしにして、ユリウスって呼んでくれないかな？」「いえ、それはちょっと……」「どうして？ここは学院で僕達はクラスメイトだよ？せっかく国を出たのに、いつまでも〝殿下〟が付きまとうのは僕としては不本意なんだ
ね？」「……わかりました
では、お名前で呼ばせて頂きます」正直に言えば、わたしは初対面に近い男性にいきなり名前で呼ばれることにはちょっと抵抗があるんですが
殿下でさえ、それなりに親しくなるまではわたしを名前では呼ばなかったのに
あ、ノエル先輩は特例ね
あまりにも自然だったから
だけど明るい笑みを浮かべるユリウス…さんはとても人懐っこい感じがして、指摘もできない
同じ王子様でもヴィクトル殿下とは大違いだわ
殿下の笑顔は何か裏がありそうだものね
「婚約者に会えなくて寂しい？」「はい？」「ヴィクトル殿下だよ
今日は欠席されていたね」「殿下は……お忙しい方ですから、仕方ありませんわ」「そうなんだ
僕は会えるのを期待していたんだけどな」「まだお会いしていらっしゃらないのですか？」「うん
叔母上――王太子妃殿下にご挨拶した時に会えるかと思ったけれど、エリカさんの言う通り忙しいんだろうね？」「……そうですね」今回の旅でのことがあって、殿下と妃殿下の仲が悪くなったりしていないか実はかなり心配
一度殿下に訊いてみたけれど、「大丈夫だよ」としか返ってこなかったから、あまり深く踏み込むこともできなくて
殿下が欠席したことも相まって、色々心配になってくる
そこで気分を変えようと、話題を変えた
「あの、ユリウスさんはバルエイセンでも学院に通われていたのですか？」「ええ？〝さん〟はいらないよ」「では、やはりユリウス殿下と」「ごめん
じゃあ、〝さん〟でいいよ」求めたものと違う返答にちょっと困惑
ユリウスさんはどうやらかなりのマイペースみたい
「で、質問の件だけど、学院に通ったことはないよ
ずっと専属の教師がいたからね」「……では今回、委員を引き受けられたのはどうしてなのですか？慣れないことで大変でしょう？」「まあ、面倒だとは思うけど、立候補した時に言ったように、早くこの学院に慣れたくてね
迷惑だったかな？」「いえ……
わたしのほうこそ慣れないことでご迷惑をおかけするかもしれませんから」「というかさ、エリカさんほどのご令嬢がどうしてこんな面倒なことを引き受けたの？意外だな」「わたしは……いつもたくさんの人にお世話になってばかりなので……何か少しでもできないかと思ったんです」「へえ？さすがはアンドール侯爵令嬢、そして未来の王妃様だね
実に模範的で素晴らしいよ」「……ありがとうございます」これは間違いなく馬鹿にされているわよね
確かにわたしは馬鹿だけれど、さすがに少しは成長しているんだから
この状況がおかしいことくらいはわかるわ
「それでは、ユリウスさんはどうしてこの国に、この学院にいらっしゃったのですか？」「もちろん、見聞を広げるためだよ」「それはずいぶんご立派ですね」仕返しとばかりにちょっと嫌味っぽく返したけれど、子供っぽかったかしら
ユリウスさんは一瞬の間を置いて吹き出した
そして声を出して笑う
それはとても自然で屈託がないように見える
「ごめんね、大声で笑ったりして
気分を害していないといいけど」「どうぞお気になさらないでください」「そう？ありがとう、エリカさん
正直、想像していた人と全然違って嬉しいよ」「……そうですか？」「そうだよ
まあ、とにかく改めてこれからよろしくね」立ち止ったユリウスさんはにっこり笑って右手を差し出した
反射でその手に触れたわたしの右手を、ユリウスさんはしっかり握る
「仲直り成立
では入ろうか」いつの間にケンカしていたのかわからないけれど、どうやらわたしとユリウスさんは仲直りしたらしい
そして、わたしが何も言わないうちに会議室の扉を開けて入るよう促してくれる
「……ありがとうございます」扉の上には教室名が掲げられているし、見当を付けただけかもしれないけれど、案内はいらなかったんじゃないかしら
会議室に入ると、すでに集まっていた人たちから視線を浴びた
わたしとユリウスさんが委員になったことは、もう知られていたのか驚きはないけれど興奮は伝わってくる
でもどうかみなさん普通に接してくださいね
そしてできれば色々と助けてください
その願いを込めて簡単な自己紹介
この日の委員会は自己紹介と委員長などの重要な役割を決めて終わった
文化祭までの流れや役割の説明、その他のプリントをもらって解散
次までに自分がどの役割を担当するか考えておかないとね
「エリカさん、もう帰るんだよね？」「え？ええ……」「じゃあ、馬車寄せまで送るよ」「いえ、それは――」「まあまあ、遠慮しないで」遠慮ではなく本気でお断りしたいんですけど
でもこんなに注目されていては受け入れるしかないわ
とにかく、わたしが忘れてはいけないのが警戒心
そして大切なのが情報
よし
この際、できるだけユリウスさんから引き出せることを訊きましょう
「ユリウスさんはどちらに滞在なされているのですか？」「ああ、今は母方筋の……ブラディ伯爵の屋敷に滞在させてもらっているんだ
本当は寮に入りたかったんだけどね
それはさすがに無理だと言われたよ」「そうなんですね」もし隣国の王子殿下が入寮するとなったら大変だものね
学生寮だから機密情報はないでしょうけれど、待遇とか色々と
「寮と言えば、一般の女学生用に寮まであるって聞いてすごく驚いたよ
そもそもバルエイセンの学院では男女が一緒に学ぶことはないからね
貴族令嬢は家庭で教師について学ぶものだし、一般の女性に学院の門戸は開かれていないんだ」「では、どうやって学ぶのですか？」「残念ながらその機会はないね
まあ、家庭で少し必要なことを学ぶ程度かな
だからバルエイセンの一般女性の識字率はとても低い
そのことが国の発展を妨げているかもしれないね」「まあ……」「我が国の問題として、それを是正しなければいけないと僕は考えているんだけど、変えてはならないものもあると思うな」「例えばどんなことを？」「男女が一緒に学ぶことだよ
特にエリカさんのような高貴な身分の女性が学院に通うのはやめたほうがいい」「そうでしょうか？わたしはこの学院で――」「では、どうやって身を守るの？」「え？」「今、誰もいないこの場所で、エリカさんの身に何かあったとして、どうする？」「何を言って……」「さっきのエリカさんの質問
あれ、もう一つ、僕は大切な使命があってこの国へ来たんだ
エリカさんを誘惑するってね
だけどそんなのまどろっこしいよね」一瞬、聞き間違えたのかと思った
だけどユリウスさんの顔はとても真剣で、怖いくらいで、考える間もなくなぜかわたしは走り出した
それなのにすぐに追いつかれて腕を掴まれる
「放してください！大声を上げますよ！」「もう上げているじゃないか
だけど、誰も来ないね？」「いや……」「心配しなくても、今ここで何かしようとは思わないよ
ただよく考えたほうがいい
自分の価値を
そして、自分の弱さを
僕は――いや、僕以外の誰でも、この学院内でエリカさんの名誉を傷つけることはとても簡単なんだ
今日は何もしない
だけどこの先はどうなるかな？」今までとは打って変わって冷たい笑みを浮かべたユリウスさんは、わたしの腕を掴んだまま放してくれない
怖い
本当に怖い
焦りばかりが募るわたしを、ユリウスさんが引き寄せる
はっと息を飲んだその時――
「何してるんだ！？」突然聞こえた険しい声は思ってもいなかった助け
ユリウスさんの力が緩んだすきに、わたしは腕をふりほどいて声のした方へと駆け出した

「ギデオン様！」「エリカちゃん、大丈夫かい？」「っえ、ええ、……あの……」今もまだ心臓はばくばくしていて冷や汗が止まらない
だけどギデオン様に何かあったとは思われたくなくて、それなのに上手く返事ができなくて慌ててしまう
「誰、君？」そこへ後ろからユリウスさんに声をかけられて、びくりとしてしまった
そんなわたしを見て、ギデオン様は気遣わしげだった表情を険しくする
初めて見るその表情に驚きはしたけれど不思議と怖くはなくて、伸ばされた腕に任せて傍へと寄った
するとギデオン様はわたしを庇うようにユリウスさんから遠ざけてくれる
「女性を怯えさせるような輩にわざわざ名乗るつもりはないよ
――さあ、行こう
エリカちゃん」「待てよ
このまま僕を無視して許されると思うのか？」「ここはケインスタイン王立学院だ
国王陛下の名の下に、生徒はみんな平等なんだよ
たとえそれが他国の王子様でもね
もちろん、お坊ちゃんでもそれくらいは知っているだろう？」「何を――」まるで嘲笑するように応えたギデオン様は、何か言いかけたユリウスさんを無視してその場から離れた
その話し方も初めて聞くきついものだったけれど、わたしの背に添えられた手はとても優しくて安心できる
だけど、このままギデオン様を巻き込むわけにはいかないわ
「ギデオン様、今の方は――」「バルエイセンの第三王子だって？アルドから聞いたよ
そう言えば、エリカちゃんは文化祭実行委員に立候補したんだってね
僕も二学年のときに経験しているから、何か困ったことがあればいつでも頼ってくれていいからね」「あの……ありがとうございます」「いや、まあ、僕はどちらかと言うと問題の多い生徒だったから、あまり参考にはなれないかもしれないけど、少しは助けになるはずだよ」「まさか……」「本当だよ
サムエル先生や他の先生方に聞いてみればよくわかるんじゃないかな
両親にも何度知らされて怒られたか……」「まあ……」「だけど一番怖かったのはジェラールだよ
迷惑もたくさんかけたからね
今でもあの頃のことを持ち出されると弱いんだ」思いがけない話にわたしの口からは間抜けな言葉しか出てこない
そして気が付けば、重く沈んでいた心は軽くなっていた
強張っていた体からも力が抜けて自然と笑いがこぼれる
「……ジェラールお兄様がそのようにお怒りになるなんて、ギデオン様はいったい何をなされたのですか？」「それは秘密だよ
エリカちゃんに話したなんて知られたら、また怒られてしまう」「ええ？」わたしがくすくす笑うと、ギデオン様は小さく息を吐いていつもの穏やかな笑みを浮かべた
きっとギデオン様はわたしの気持ちを全部わかった上で、話題を変えてくれたんだわ
「ギデオン様、ありがとうございます」「ん？いや、図書室の窓から侯爵家の馬車が見えてね
それで久しぶりにエリカちゃんに会いたくなって急いで下りてきたんだ
でもゆっくりはできないね？」馬車寄せでトムが手持ち無沙汰に待っている姿を見て、ギデオン様は残念そうに呟いた
トムには遅くなるとは伝えてもらっていたけれど、待たせ過ぎたものね
「お嬢様、お帰りなさいませ
――あ、ギデオン様、お久しぶりでございます」「久しぶりだね、トム
僕がエリカちゃんを引き止めてしまったせいで、待たせて悪かったね」「いいえ！滅相もございません！」ギデオン様の口からさらりと出た嘘はトムに心配をかけないため
直立不動で畏まるトムに苦笑しながら、ギデオン様はわたしを馬車へ乗せてくれた
「また侯爵家に遊びに行ってもいいかな？」「ええ、もちろんです！両親も喜びます！」もしギデオン様がお家に遊びに来てくれるなら四年ぶり
それはきっとお元気になったからよね？そう思うと嬉しくて嬉しくて、別れの挨拶の後も見送ってくださるギデオン様に、門を出るまで車窓から手を振った
子供っぽいけれど今さらだもの
明日はお兄様にお会いしてちゃんと訊いてみないと
ふうっと大きく息を吐いて座席に背を預ける
すると高揚していた気持ちも落ち着いてきて、先ほどのことを冷静に考える余裕がでてきた
あの時、ギデオン様がいらっしゃらなくてもきっと、何もなかったのだとは思う
だけどトムには心配をかけたでしょうし、こうして笑うこともできなかったことは確かだわ
ギデオン様はわたしが困っているといつも助けてくれる
五年前と同じ
何も訊かないでくれる優しさと、笑わせてくれる温かさが嬉しい
それに今はリザベルもいる
だから大丈夫
くじけたりなんてしない
明日もちゃんと登校できるわ
ユリウスさんについてはわけがわからないけれど、知りたいとも思わない
ただ二人きりにならないように、学院内でも油断しないようにすればいいのよ
＊＊＊「――何それ、最低じゃない！」翌朝、登校してすぐにリザベルに事の顛末を話すと、激しい反応が返ってきた
こんなに怒ったリザベルを見るのは初めてかも
それがなぜか嬉しくて笑いが込み上げてくる
「笑いごとじゃないわよ、エリカ」「ええ……そうね
でも……」「エリカ……」笑っていたはずが、おかしなことに涙が溢れてきそうになって、慌ててハンカチで目を押さえる
自習室に移動していてよかった
「ごめんね、リザベル
泣いたりなんてして
でも……」「謝る必要なんてないわよ
エリカは何も悪くないんだから」昨日のことはお母様にも話せなくて、本当は誰にも知られたくなかった
だけどやっぱりリザベルには相談してよかった
ぎゅっと抱きしめてくれるリザベルの優しさに甘えてそう思う
「……許せないわ」「リザベル？」しばらくしてリザベルが怒りに震える声で呟いた
驚いて顔を上げると、リザベルは不機嫌に眉を寄せている
「だけどまだ何もできないわね
残念だけど
とにかくエリカは絶対に一人にならないこと
昨日は幸いギデオン様がいらっしゃったから良かったけれど
とにかく、エリカが話してもいいって思える人に協力を頼みましょう？」「でも……あまりみんなに迷惑をかけるのも……」「馬鹿なこと言わないの！迷惑なわけないでしょう！？こういう時に女の子は引け目を感じるものじゃないの！弱気になってはダメよ！」「わ、わかったわ……」今までにないリザベルの剣幕に押されて頷くことしかできない
そんなわたしに気付いて、リザベルは表情を変えた
「ごめんなさい、エリカ
傷ついているエリカに怒鳴るような真似をして
わたしって最低ね」「ううん
リザベルは最高よ
だって、元気が出てきたもの」「そう……なら良かった」いつもの笑顔を浮かべたリザベルにわたしも微笑み返す
そこで予鈴が鳴ったので教室へと向かいながら小声でリザベルが提案した
「まず、ヴィクトル殿下には相談しましょうね？何かすぐにでもいい案を持っているかもしれないもの」「ええ……
そうね」頷いたものの、殿下に打ち明けるのはちょっと情けなくて恥ずかしい
殿下にまた警戒心が足りないって馬鹿にされたら、立ち直れそうにないわ
わたしだってちゃんと警戒するべきだってわかってたんだから
でもまさか学院内であんなふうに詰め寄られるとは思っていなかっただけ
よし
笑われたら笑い返してみせるんだから
――そう思っていたのに
この日もまた、殿下はマティアスとともに欠席だった

「いたって、普通の王子様ね」「ええ……本当に」「エリカから昨日の話を聞いていなかったら、わたしも騙されていたわね
うん、すごいわ」クラスの男子と楽しそうに会話しているユリウスさんを見て、リザベルは嫌悪と称賛が入り混じった調子で呟いた
リザベルでさえ欺くことができるなんて、ユリウスさんはすごい役者なのね
フェリシテさんのことも、リザベルは同じクラスになって早い段階からどうやら演技しているみたいだって気付いていたらしいのに
「まあ、王族なんてものに生まれ育ってしまうと、どうしても演技力は必要になるものね
ヴィクトル殿下でさえ……」「何？殿下がどうかしたの？」「ううん
殿下は隠す気がないからか、学院ではあまり演技をされていないなって思っただけ」「そう……
そうね、意地悪な性格は普通隠すものね」「……エリカは、殿下のことをそう思っているの？意地悪って、それだけ？」「え？も、もちろん、それだけじゃないわよ
すごくしっかりしてて頼りになるし、優しいところもあるわ
でも意地悪よ」「ふーん
なるほどね」「何？」「ううん、別に」思わせぶりなリザベルの態度は気になったけれど、先生が入ってきたのでそこで会話は終了
いったい何が言いたかったのかしら
それに殿下は今日もお休みだなんて
授業中も気になって、数学の公式が全然頭に入ってこなかった
それにユリウスさんは昨日のことが嘘みたいに、今日は話しかけてくるどころか目だって合わなくて、逆に落ち着かない
お昼休みになる頃には自分が大げさに反応してしまっただけだったのかと思えてきた
あれは冗談だったとか？それなのに予想外にわたしが怯えてしまったから、なかったことにしたとか？そう思うとリザベル以外の誰かに相談することもためらわれて、ラウンジではジェレミーともいつも通りおしゃべりをしただけだった
そしてリザベルと一緒に教室に戻る
すると、教室の前の廊下がいつもと違った雰囲気なのに気付いた
「何かしら？」人垣と言うほどではないけれど、多くの人が廊下に出ていて、いったい何があるのかと少し背伸びしてその先を覗く
「あら、あれは――」「ギデオン様！」リザベルを置いて走り出してしまったのは、驚きと嬉しさから
だって、まさかギデオン様が高等科の教室までいらっしゃるなんて
廊下に立っていらっしゃるのは、わたしを待っていてくださっているのよね？こんなに注目を浴びているのに
研究科生が珍しいというよりも、ギデオン様がかっこ良くて目立つから、みんな遠巻きに様子を窺っているみたい
「ああ、エリカちゃん
ごめんね、お昼休みに」「い、いえ……
あの、どうかなされたのですか？わたしに何か……？」「うん
余計なお世話かとは思ったんだけど、これ
僕が実行委員をしていたときの資料なんだ
なぜかアルドが張り切っていてね
これをさっそく屋敷から持ち出して来たんだよ」ギデオン様が差し出したのは綺麗に綴じられたプリントの束
所々に見える達筆な文字はギデオン様のもの
「まあ……ありがとうございます
お借りできるなんて、すごく助かります
どんな企画にするか、いくつか案が必要なのにまだ決めてなくて
アルドさんにも、どうかお礼をお伝えして頂けますか？」「もちろんだよ
エリカちゃんの役に立てるとわかったら、アルドも喜ぶよ
そもそもこの資料を纏めて保管していたのはアルドなんだ
本当に几帳面でね
僕はいつも助けられてばかりだよ」「では、アルドさんは――」「エリカさんのお兄さんですか？」ギデオン様にお会いして、すっかり油断していたものだから、突然ユリウスさんに声をかけられて、また大きくびくりとしてしまった
つい縋るようにして見上げたギデオン様の表情は昨日とは違って穏やかなままだけれど、どこかぴりぴりした気配が伝わってくる
「いいえ、違います」「そうなんですね？それは失礼しました
昨日もずいぶん親しげだったからてっきりお兄さんかと思ってしまいました
婚約者、というわけでもないようですから」にこやかに言うユリウスさんにはまったく悪意がないように見える
応えて、ギデオン様もにっこり笑い返した
「失礼ですが、どちら様ですか？」同じくまったく悪意のない質問
だけどユリウスさんが加わったことによって増えた見物人がはっと息を飲んだ
一瞬、ほんの一瞬だけれど、ユリウスさんの顔が昨日と同じ冷たいものに変わって、すぐににこやかな表情に戻る
「ああ、すみません
まだ名乗っていませんでしたね
僕はユリウス・バルエイセン
バルエイセンから遊学のために、この学院に在籍させて頂くことになったんです」「なるほど
あなたがバルエイセンの王子殿下でいらっしゃいましたか
お噂は伺っておりますよ
色々と」「へえ？どんな噂なのか気になりますね」「お知りになるのはおやめになったほうがよろしいでしょう
噂というものは、たいてい良いものではないのですから」「そうか
残念ですね
ところで、あなたのお名前は？」「これは大変失礼致しました
私はヴェイユ子爵、ギデオン・レルミットと申します」和やかに続く会話の中で、ギデオン様はユリウスさんに対して正式に名乗りながらも一切の礼をとらなかった
軽く頭を下げることさえしない
その意味に気付いている人はほとんどいないみたいだけれど、少し離れたところで見ているリザベルは満足げに微笑んでいる
そしてユリウスさんは小さく笑った
「ご丁寧にどうもありがとうございます
実は僕が無作法にも割り込んだのは実行委員と聞こえたからなんです
委員に関係あるのなら、できれば僕も混ぜてほしくて」「――あの、ユリウスさんは男子の実行委員なんです」「ああ、そうなんですね
今、エリカさんに私が実行委員だった時の資料を渡したんですよ
参考になればと思いまして
ですが、個人的なことも書いてあるかもしれませんので、申し訳ございませんが、殿下がご覧になる時には私も同席させてください
校内配達で知らせてくだされば、指定の時間と場所に私も参りますから」わたしが実行委員になったことをご存知だったのだから、ユリウスさんが実行委員なのもアルドさんからお耳に入っているはず
それなのにギデオン様は初めて知ったような態度で、驚くべきことを資料閲覧の条件にあげた
それは間違いなく、わたしとユリウスさんが教室ででも二人きりにならないような配慮
「そこまで大切なものなら、わざわざ持ち出さなくてもいいのではありませんか？」「これはエリカさんに渡したものなのですが……混ぜてほしいとおっしゃったのは殿下ですから」うん
ギデオン様のおっしゃる通りよね
割り込んできたのはユリウスさんだもの
この件に関してはあれこれ言ってほしくないわ
何も返さないユリウスさんから視線を外して、ギデオン様はわたしにいつもの優しい笑みを向けてくれた
「さて、もう授業が始まるだろうから戻ったほうがいいな
引き止めて悪かったね、エリカちゃん」「いいえ
ギデオン様、貴重な資料をわざわざお持ち頂いて、ありがとうございました」「いや、気にしないで
――では、失礼します」ギデオン様はユリウスさんに形だけの挨拶をすると、教室の入り口までのわずかな距離を送ってくれた
すると、すぐにリザベルが合流
「ギデオン様、お久しぶりです」「やあ、リザベルさん
元気そうだね
僕はこれで失礼するけど、またよかったらエリカちゃんと研究室に遊びにおいで」「ええ、ありがとうございます
あの、よろしくお願いします」「もちろんだよ
じゃあ、エリカちゃん、リザベルさん、またね」「はい
本当にありがとうございました」「ありがとうございます、ギデオン様」ちょうど予鈴が鳴ってギデオン様は手を振りながら去って行った
他の生徒の邪魔にならないように見送って、リザベルと教室に入る
「あいかわらず優しいわよね、ギデオン様って」「ええ
本当に」「エリカを安心させるためと、ユリウス殿下への牽制にいらっしゃったのね」リザベルは席へと向かいながらちらりとユリウスさんを振り返った
つられてわたしも振り返る
ユリウスさんは何事もなかったように、席に着いて男子たちと楽しそうに話していた
その姿はやっぱり普通の王子様で、なんだか拍子抜け
昨日はとても怖かったけれど、ギデオン様と並ぶとずいぶん子供っぽく思えたものね
ほっと息を吐いて今度は授業に集中
安心したからって、眠くなんてないわ
うん、全然……大丈夫……なんだか、ら
授業に集中していたお陰か、気が付けば終業の鐘が鳴っていた
今日はお兄様と約束していて、すごく楽しみ
研究室まではリザベルが送ってくれるから、早く帰り仕度をしないと
「ごめんね、リザベル
部活があるのに、わざわざ研究室まで送ってくれるなんて」「気にしないでよ、エリカ
困った時はお互い様なんだから」「うーん
お互い様にしたいけれど、わたしばかり迷惑かけているわよね
だから、今度絶対にお礼するから
すごいことを」「すごいこと？それって、楽しみなような怖いような気がするわ」リザベルとくすくす笑いながら教室を出ようとすると、誰かがわたしたちの前に立ちはだかった
何かと目を向ければデボラさん
と、そのお仲間
「エリカさん、少しよろしいかしら？」「いいえ
ごめんなさい
時間がないの」悪いけれど付き合ってはいられないわ
お兄様と約束しているんだから
にっこり笑って通り過ぎようとしたけれど、デボラさんががっちりわたしの腕を掴んだ
何なの？昨日に続き、今日までも
どうしてみんな、わたしの腕を掴むの？「少しくらいかまわないでしょう？」「……じゃあ、今ここで言ってくださる？さあ、どうぞ」ふんっと顎を上げて、高飛車に言う
これくらいの態度は許されると思うわ
無理に引き止められているんだもの
後ろではリザベルが黙ったまま見てる
まあ、リザベルがいるのに堂々と声をかけてきたのは、以前より進歩しているわよね
何の進歩かわからないけれど
「あの、だから……」「だから何？」「その、エリカさんはヴィクトル殿下に対して、不誠実だとは思わないのですか？」「……不誠実？何のことかしら？」「ヴィクトル殿下と婚約なさっているのに、他の男性と仲良くなさることです」「他の男性？」デボラさんの話し方がもどかしくて苛々してしまう
今ごろはきっとルイが美味しいお茶を用意してくれているはずなのに
その気持ちが大きなため息となって出てしまった
するとデボラさんはちょっと怯んで、それでも意を決したようにまっすぐにわたしを見つめた
「今日のお昼休みです
ラウンジでは隣のクラスの男子と
それに教室前では研究科生とまで
しかも、ユリウス殿下に色目までつかうなんて！」「――は？……はあああ！？」色目って、何言ってるの？気分が悪くて、めまいがしてきたわ

あまりにも馬鹿馬鹿しい言いがかりに、淑女にあるまじき声が出てしまってちょっと焦ってしまう
いけない、いけない
慌てて咳払いをして誤魔化すと、顎上げてイザベラ流の傲慢な笑みをデボラさんたちに向けた
「みなさんがわたしをわざわざ引き止めてまでおっしゃりたかったことが、それ？ほほほ
あり得ないわ
では、さようなら」気分が悪い
本当に
確かに今日は、昨日のことが気になって何度かユリウスさんのことを見たけれど、それをこんなふうに勘違いされるなんて
これ以上話すのも馬鹿らしくて、強引に前へと足を進めた
すると今度はデボラさんもすぐに通してくれる
そして廊下へ出ると、隣のクラスの男子と話しているユリウスさんとばっちり目が合ってしまった
明るく邪気のない笑顔を向けられたって、もう騙されないんだから
つんっと無視したいのを我慢して、クラスメイトとしての愛想笑いを返す
それからまた歩き出すと、すぐにリザベルが追いついてきた
「エリカ、大丈夫？」「ええ……
ごめんね、偉そうに先を歩いちゃって」「そんなことは気にしないでいいのよ
わたしは〝エリカ様の参謀〟なんだから」「ちょっ……今頃そんな呼び名を持ち出さないでよ
もうっ……」久しぶりに聞いたリザベルの噂の名前におかしくなって、思わず吹き出してしまった
笑うと楽しくなってきて、先ほどまでの気分の悪さも消えていく
「いつもありがとう、リザベル」「ううん
さっきのはあれで正解よ
本当に馬鹿馬鹿しいんだから！」リザベルは珍しく声を荒げたけれど、すぐに大きく深呼吸をしてにっこりした
「まあ……何かあれば恋だ愛だって話に結び付けてしまうのは仕方ないとは思うわよ
だってわたしたち、年頃だもの」「それはそうね」これは自分達にも自覚があるので二人で頷いてくすくす笑った
恋に恋するなんてこともよくあるわよね
だけどノエル先輩が以前おっしゃっていたように、恋は楽しいだけじゃなくて、苦しくもあるみたい
ふと思い浮かべて胸がつくんと痛む
「じゃあ、エリカ
また明日ね」「本当にありがとう、リザベル
部活、頑張ってね」「ええ、ありがとう
って、今日は文化祭の話し合いだけみたいだけどね」お兄様の研究室前で、送ってくれたリザベルに手を振って別れる
それからドアをノックすると、ルイがすぐに出て来てくれた
「お待ちしておりました、エリカ様
今日は美味しい焼き菓子をご用意させて頂いております」「まあ、嬉しいわ
ありがとう、ルイ」「――いらっしゃい、エリカ
元気そうだね」「お兄様、こんにちは
お兄様もずいぶんお顔の色が良くなったみたい」ルイに導かれて部屋に入ると、ジェラールお兄様が歓迎してくれた
お世辞ではなくお兄様は本当にお元気そうで、そのせいかルイまで溌らつとして見える
「僕が元気になったとしたら、それはエリカのおかげだよ
治癒石を持ち帰ってくれたからね」「それって、お兄様……」「うん
おそらくギデオンは治るよ」「っ、本当に！？」「もちろん本当だよ
ギデオンはもう大丈夫だと思う」――もう大丈夫
その言葉を聞けたら、わたしは嬉しくて涙が溢れるかと思っていたのに
実際は、はふっと変な息が洩れただけで、体から力が抜けてしまった
「……エリカ？エリカ？大丈夫かい？」「――え？あっ、え、ええ
大丈夫よ、お兄様」お兄様に声をかけられて、はっと我に返り慌てて背を伸ばす
ちょっとぼんやりしていたわ
「では……ギデオン様は治癒石を飲んでくださったのですね？」「そうなんだ
何て言うか……ギデオンは実験には協力的だからね
そして次の日にはもう効果があったらしい
だけどすぐに教えなくて悪かったね、エリカ
もう少しはっきりしてから伝えようと思っていたけど、待つ身にとってはつらいものだったね」「いいえ、それはかまわないんです
ただ……ギデオン様には治癒石の効果がわかったということですか？」「みたいだね
ギデオンが言うには、失力症になってからずっと、お腹の奥のほうに黒い塊のようなものがあって、それが力を――魔力を奪っているような感覚だったらしい
まるで盗魔石のようにね
そして塊が大きくなるにつれ、病も進行していたと
それが治癒石を飲んでから一日で塊が消失したそうなんだ
もちろんこれはすべて感覚だから、実際には目に見えているわけじゃないし、当人以外にはわからないことだけど、おそらく間違いないだろうと」「では……では本当に、ギデオン様は大丈夫なんですね？」「うん
しばらくは経過観察が必要だけどね
昨日はオーレリーとやって来て、もう大丈夫だと僕からオーレリーに説明してくれとお願いされたよ
オーレリーはどうしても盗魔石で自分の力をもらってくれと頑固に言い張っていたらしい」「まあ……」そうよね
もしわたしが同じ立場なら、お兄様にいっぱい力をもらってほしいもの
オーレリーさんが時折つらそうな顔をしていたのも、きっとギデオン様を心配してのことだったのよね
うん
本当に良かった
だんだん実感が湧いてきて、嬉しくて嬉しくてなんだかむずむずしてくる
「お兄様、わたし、飛び上がって喜びたいくらい嬉しいです！」「よし
じゃあ、遠慮なくどうぞ」「え？ど、どうぞと改めて言われては……」「なんだ
昔みたいにぴょんぴょん飛び跳ねるエリカが見たかったのに」「それではウサギみたいではないですか」子供扱いするお兄様に抗議してから、からかわれていたことに気付く
だけど楽しそうなお兄様の明るい笑顔を見ると怒る気も失せて、わたしも一緒に笑った
それからルイの淹れてくれたお茶を飲んで、美味しい焼き菓子を食べる
お兄様が研究室に籠りがちになる前は、よく屋敷でこうして過ごしていたのよね
あら、それなら……
「ねえ、お兄様
なぜお兄様は今もお家に帰って来てくださらないのですか？研究は必要でも、少しはゆっくりできるようになったのでは……？」ふと浮かんだ疑問をそのまま口にすると、お兄様は口へと運びかけたカップをテーブルへ置いて、困ったように笑った
「そうなんだけどね
実は治癒石があまりにも面白くて、つい時間を忘れてしまうんだ」「治癒石が、面白い？」「そう、とてもね
エリカが頑張ったことで、世間ではサントセ村の奇跡なんて言われているらしいけど、本当に治癒石は奇跡だよ」「そうなんですか？」「うん、ちょっと待って」そう言って立ち上がったお兄様は机へと向かい、何かを手に取ってソファに戻ると、テーブルの上に灰色の石の小さな小さな欠片と翠色の石を置いた
「エリカ、この二つの魔法石が何かわかる？」「ええっと……灰色のものは光魔石を使い切ったものかしら？それに翠色の石は誰かの魔力が込められた盗魔石？」「一つ目は不正解
二つ目は正解
盗魔石には僕の力を込めているんだ」「お兄様、また無茶を……」「ごめん、ごめん
どうしても試したいことがあってね
でもお陰で面白いことがわかったんだよ」心配するわたしにお兄様は笑いながら謝ってくれた
別に謝罪がほしいわけじゃなくて、無茶をしないでほしいだけ
でもお兄様のお顔はすごく明るく輝いていて、わたしまでわくわくしてくる
「それで、どんなことがわかったのですか？」「実はね、この石の欠片は治癒石なんだ」「治癒石？」「そう
たったこれだけの欠片で、僕が盗魔石で失った魔力を補ってくれたんだよ
この欠片を握った途端に、僕は元気になったんだからね
そして欠片はこうして変色してしまったんだ」「では……治癒石は飲まなくても効果があるということですか？」「そうなんだ
ただ飲み込んだ方が効果があるんじゃないかとは思うんだけどね
もっと石があれば色々と試せるんだけど……」ちょっと残念そうに呟いて、それでもお兄様はわたしを見てにっこり笑った
「なんて、贅沢を言ってはダメだね
エリカがすごく苦労して頑張って持って帰って来てくれた大切な石なのに
しかも多くの人を、ギデオンを助けることができたんだ
こうして少しでも手にできるなんて僕は幸運だよね
ありがとう、エリカ」「わたしは……お兄様のお役に立てて嬉しいです」改めてお兄様にお礼を言われて、なんだかじんとしてしまった
そんなわたしに、お兄様は翠色の石を小さな革袋に入れて差し出した
「それでね、エリカ
この石だけど、これはエリカが持っていてくれないかな？」「え？ですがこれはお兄様の……」「確かに僕の力が込められてはいるけれど、以前も言ったようにもう僕の許には戻らないからね
エリカが持っていてくれたら、何かの力になるかもしれないだろう？もちろん、魔法技のテストに使うのはなしだよ」「そ、そんなことはしません
酷いです、お兄様」「うん
ごめん、ごめん」お兄様は抗議するわたしに謝りながらも石を入れた革袋を持たせてくれる
そうよ
すっかり忘れていたけれど、ジェラールお兄様の口癖はちっとも反省していない「ごめん、ごめん」なのよ
それからもうしばらく楽しいお話をしてから、お兄様の研究室をお暇した
もちろん近いうちに必ず屋敷に帰って来てくれるよう約束をして
今日はお兄様と水入らずでお話ができて、本当に楽しかったわ

――物静かで控えめ
三年前、彼女が正等科に入学してしばらくしてから聞こえてきた噂には、がっかりもしたが、安堵もした
一人で過ごし他人を寄せ付けないのなら、邪な目的で近づく者も受け入れないだろうと
そんな彼女が卒業を間近に控えて芝居をすると聞いたときには驚いた
しかも悪役だとは
気になって観に行ってみれば、確かに舞台には悪女がいた
その演技力と芝居の面白さに、マティアスは本気で腹を立てていたほどだ
ずっと、忘れようとしていたのに結局は何も変わっていなかった
だからもう一度くらい、諦めずに探してみるのも悪くないと思ったんだ
「――ヴィクトル！あなた、学院に通うなんて正気なの？馬鹿なことを考えないで、さっさと結婚なさい
あなたの地位を確固たるものにするためにも、ちゃんとした後ろ盾のあるお嬢さんを妃にするべきよ
そして私を助けてちょうだい
この異国の地でどれだけ私が寂しく心細い思いをしているかわかっているの？」「……妃殿下、あなたはこの国にいらっしゃって二十年になります
その間、あなたはこの国の者たちから敬意を払われ、不自由なく過ごしていらっしゃるはずです
それでも今なお、この地を異国と思っていらっしゃるとは、我々この国の者にとっては残念でなりません」「何を言うの、ヴィクトル
あなたは私の息子なのよ
いい加減に見知らぬ他人のような話し方はやめてちょうだい
意地が悪いわ
それから……ね？この母のために、早く孫の顔を見せてちょうだい
私、素敵なお嬢さんを何人か知っているのよ
きっとあなたも気に入るわ」「私はまだ結婚する気はありません
では失礼致します」「待ちなさい、ヴィクトル！あなたにはこの国の王位継承者としての義務があるのよ！」「……私がケインスタイン王家の特徴であるこの瞳を受け継いでいたのは、妃殿下にとって幸いでしたね
あなたは義務を果たしたことで、声高に権利を主張できるのですから
ただし、度が過ぎるのは問題ですがね」「ヴィクトル！」妃殿下の金切り声にはいつも耳を塞ぎたくなる
キンキン喚いてダメなら、猫撫で声で懐柔しようとするのだが、妃殿下の自分勝手な被害者顔にも、事あるごとにどこかの令嬢と引き合わせられるのにもうんざりだ
いっそのこと妃殿下の望まない相手と縁を結んでしまおうかと、マティアスと冗談交じりに話したこともあるが、もちろん実行するつもりはない
だけどもし、彼女に求婚したらどうなるだろう
自室に戻りながらそんなことをふと考えて、簡単に出た答えに笑いが洩れた
もちろん断られるに決まっている
そして今、入学前のことを思い出してあの時とは違った笑いが洩れた
彼女は見ていると本当に面白い
数学の授業では眉間にしわを寄せて、時には頭を抱えたりしている
詩文の授業ではぼんやり宙を見て、幸せそうに微笑んでいたりする
どう見ても、噂されているような悪女には思えない
初めて会ったあの時の、夢見がちな女の子と何も変わらないまま
だが噂のおかげで彼女に近づく者は少なく、問題はない
それにしても、まさかノエルを相手に噂になるとは思いもよらなかった
おそらく、ノエルにとっても想定外だったはずだ
ノエルはどんなときでも衝動的なことはしない
だから、何かがおかしい
その違和感は、彼女と研究科生との噂が新たに流れ始めると、より大きくなった
「おい、ヴィクトル
聞いたか？」「まず何についてなのか言ってくれないと、聞いたかどうかわからないな」「あの女、今度は研究科生にまで手を出したらしいぞ！」「マティアス
その呼び方は失礼だろう」「だが、ヴィクトル――」「マティアス」王宮へ帰る馬車の中
マティアスは学院の帰りに王宮で騎士を相手に剣の稽古をするので、帰りはたいてい同じ馬車を利用する
そこで新たに仕入れたらしい情報を憤慨した様子で話してくれたが、その言い様は注意せずにはいられない
マティアスの口の悪さはブリュノー公爵夫妻の悩みの種だ
「わかったよ……
だけど、やっぱりあの悪女役だって、芝居じゃなかったんじゃないか？」「あのさ、マティアス
お前はノエルが〝女たらし〟だと思うか？」「あれはわざとだろう
あいつは昔から自分の評価を下げようと……って、彼女もそうだと言いたいのか？」「さあ、それはどうかわからないけどね
ただうわべだけじゃなく、彼女自身をよく知ってから判断した方がいいよ」「だけど、あんなに生意気なんだぞ？」「あれはマティアスも悪いよ
いきなり怒鳴りつけたんだから」「まあ……そうかもしれないが……」以前、廊下でぶつかりそうになった時の彼女の態度には驚いた
昔の彼女なら泣いてしまったのではないかというほど酷い態度のマティアスを相手に、しっかり立ち向かっていたのだから
「……なあ、ヴィクトル
お前、まだ気にしているのか？」「何を？」「いや、……わからないならいい」もちろん、マティアスの言いたいことはわかっている
だが個人的感情は関係ない
政治的に重要な立場にある彼女がいったいどういうつもりなのか気になるだけだ
――そう思っていたのに
ギデオンが相手だったというだけで苛々する
どうして彼女なのだろう
他にも都合のいい、条件の合う女性はいる
色々と面倒くさい彼女のことなんて、気にかけても無駄なだけ
今は他に考えなければいけないことがあるのだから
ここ最近、国内で頻発している爆発事故
あれは無許可で販売された廉価の炎魔石が原因だ
そして盗掘師たちによる、貴重な魔法石の国外流出
「やっぱり、ベッソン商会が怪しいと思うのか？」まるで僕の考えを読んだような問いかけ
色々と問題はあるが、マティアスは頼りになる存在だ
「証拠はないけどね」「だが、せっかく正規で取引できる権利を持っているのに、わざわざ危ない橋を渡るか？」「裏も表も牛耳るなんてよくあることだよ
そしておそらく、全てにバルエイセンがかんでいるだろうね」「お前はそれでいいのか？」「いいも悪いもないよ
ただ、わからないのが……」「フェリシテ・ベッソンか？」「ああ
まさかとは思うけど、一応ね」「ふーん」それきりマティアスは黙り込んでしまった
沈黙は二人の間で気まずいものではなく、僕もわざわざ口を開いたりはしない
これでこの話は終わりだ
だからしばらくして僕がフェリシテさんに接触しても何も言わなかった
それがちょっとした騒ぎになっても
自分が人にどれだけ影響を与えるかはわかっている
そのため、フェリシテさんには少し様子を窺うだけのつもりで教室で声をかけたが、まさかラウンジでと誘われるとは予想外だった
当然、問題になったようだ
それで巻き込まれてしまった彼女は僕に苦情を申し立ててきた
だけど、やっぱり彼女は面白い
一生懸命な彼女は自分で墓穴を掘っていることに気付いていない
それでつい調子に乗ってしまった
大失敗だ
彼女を同席させたことで、フェリシテさんと親しくするきっかけを作ってしまったのだから
「――フェリシテさんと街へ出掛けた？」「ええ
ベッソン商会について疑惑はありますが、あのお嬢さんはまだ学生ですし、家のことについて関わっているとは思えないので
馬車での送迎もしっかりするからと、家令が一緒に迎えにきて挨拶しましたよ
もちろんわからないように護衛に隠れて従うようにと指示もして――」「どこへ行ったんです？」「ベッソン商会の……新しいパティスリーだと――っ、殿下！？」王宮へ出仕したデュリオが何気なく口にした話に、僕は嫌な予感しかしなかった
なぜかはわからない
彼女はアンドール侯爵家の令嬢で、もし何かあればその責任はベッソン氏にまで及ぶ
だから何かあるはずはない
そう思うのに、彼女の安全を確かめずにはいられなかった
驚き止める近衛に指示を出して急ぎ街へと向かう
そして見つけたときには肝を冷やした
今まで何をしていたのか、ようやく助けに入ろうとした護衛よりも先に割って入る
「ここにいたのか、捜したよ」ぽかんと口を開けた彼女の間の抜けた顔を見て、どれほど安堵したかわからない
だけどそれも、馬車に乗り込む頃には怒りに変わっていた
何でこんなに危機感がないんだ？フェリシテさんの心配をして何になる？この街は、あの区域は、そこまで治安が悪いわけじゃない
だからこそ、侯爵夫妻も付き添いなしでの外出を許したんだ
それがどうしてああも都合よく悪漢が現れたのか考えなくてもわかる
半分以上は八つ当たりだった
何でもできると驕っていた自分に腹が立って、あれほど危険な目に遭ってもまだ呑気な彼女に腹が立って、どうしようもなかったんだ
もう後悔しても遅い
言うべきつもりのないことまで言ってしまった
そして今、その報いを受けている
どんなに彼女を想っていても、この気持ちは伝えられない
たとえ彼女が昔を思い出しても、嫌われるだけかもしれない
だけどあの日、彼女が教えてくれたから
――幸せは、諦めずに探していると手に入れられる、と

何なんだ、あの女
本当に腹が立つ
初めて会ったときとは大違いだ
あのときはまだ可愛かったのに
あのときのことはずっと心に引っかかっている
謝罪をしたかったが、レオンス殿には拳骨をくらって断られた
ヴィクトルはレオンス殿に連れられて侯爵家の屋敷に行ったようだが、戻って来て以来あのときのことは口にしなくなってしまった
俺のせいだ
だからもう一度、二人が仲良くなれたらいいと願っていたんだ
それが芝居で悪女を演じると聞いたときには驚いた
実際、観に行って腹が立った
何なんだ、あの女
芝居だからとヴィクトルは言っていたが、入学した高等科ではろくな噂を聞かない
そして、あの生意気な態度
人にぶつかりそうになって、よく反論できたもんだ
クラスメイトを泣かせていたし、苛めていたなんて話もある
やっぱりヴィクトルは関わらないほうがいい
また傷付くことになってしまう
それなのに何かとヴィクトルはあの女にかまう
最悪だ
あんな女のどこがいいんだ
そう思っていた
だが、ヴィクトルがフェリシテ・ベッソンと話をするときに、あの、――レオンス殿の妹も同席させたが、そこでだんだんわかってきた
なるほど
噂なんて当てにならないって知っていたのにな
うわべしか見ていなかった俺こそが最悪だ
「――お前の言う通りだったよ、ヴィクトル
彼女は昔と変わっていないようだな」間違いは素直に認めるものだ
だから正直に言うと、ヴィクトルは何も言わずに頷いただけだった
だがその顔はとても嬉しそうで、ヴィクトルの心情をあらわにしていた
こんなに無防備な表情はめったに見られない
すぐにいつも通りに戻ったが
そんなに好きなら素直に打ち明けてしまえばいいのに、何で口にしないんだ？それとなく聞いてもしらばっくれて、わからないふりをする
彼女の反応は何かと面白いが、からかうのは悪手だろ
俺でもそれくらいわかる
そして結局は、彼女が傷ついて、ヴィクトルも傷つくんだ
それなのにまたやってしまった
俺が余計なことを言ってしまったばかりに、ヴィクトルに対して警戒心を抱かせてしまった
彼女に「サイテー」と言われてしまったヴィクトルは地味に落ち込んだ
それでどうにかしようと思ったら益々悪化させてしまった
もう俺は何もしないほうがいい
ヴィクトルと彼女との間に距離ができてしまったまま時間は過ぎ、その間に王宮を取り巻く空気には変化が生じていた
気が付けばずいぶん妃殿下派の力が増している
妃殿下派の最大の強みはヴィクトルの存在だ
たとえ本人が反意を表していても
「――逃げられたよ、エリカさんに」「当たり前だろう
準備室なんかに閉じ込めて、また意地の悪い言い方をするなんて」「ああ、聞こえてたんだ？」「最後の方だけな
彼女のような夢見がちな相手に無情なこと言ってどうするんだよ
あんな……」――恋だの愛だのって感情は独りよがりの身勝手なものなんだから
僕たちのような立場のものには邪魔でしかない、などと
ヴィクトル自身が自分に言い聞かせているようにしか聞こえなかった
「初恋は実らないっていうのは真実だよね
少なくとも僕の場合は」「ヴィクトル……」たぶん、ヴィクトルが恋愛感情を口に出したのは初めてだ
俺には彼女の何がいいのかさっぱりわからない
だけどヴィクトルにとってはそんな情けない顔になるほどの相手なんだ
「やっぱりまだ好きなのか？」「――好きだよ
もうどうしようもないほどにね」「そんなに……どこがいいんんだ？」「さあ、それは僕が知りたいよ
だけど好きすぎて、時々めちゃくちゃにしたくなってしまう」「お前、それは……」「もちろんしないよ
それでも……つい意地悪してしまう」「……面倒なやつだな」「そうだね
自覚はあるよ」呆れた俺の呟きに、ヴィクトルはまた情けなく笑った
確かに、俺たちのような立場の者に感情は邪魔でしかない
わかっているからこそ、ヴィクトルは苦しんでいる
「ま、どんなお前でも、俺はお前といるのが楽しいんだけどな」「……ありがとう、マティアス」「礼を言うことじゃねえよ」今さら改めて礼なんて気持ち悪い
拳を固めて肩を殴れば、嬉しそうな笑顔が返ってくる
本当にヴィクトルは変なやつだ

次の日も殿下とマティアスは登校しなかった
そしてその次の日も
これで殿下が学院をお休みして――新学期が始まってから四日目
いつの間にか、クラスの中で殿下のいた位置にユリウスさんがいる
しかもデボラさんたち女子まで一緒に
何なの、あれ？「どうしたの、エリカ？」「ううん、別に
ただちょっと、デボラさんたちが騒がしいなと思っただけ」「ああ……確かに
王子様相手にはしゃいでるわよね
何でもユリウス王子殿下は気さくでとても親しみやすいとか
人気急上昇みたいね」「あんなのニセモノよ
本物の王子様とは大違いなのに」「本物の王子様って、ヴィクトル殿下のような？」「それは……たぶん……そうかも……」なんだか苛々して吐きだした言葉に、リザベルの冷静な問いかけが返ってくる
改めて考えて、否定はできなくて、でも肯定するには難しくて、ちょっと曖昧
だって殿下は意地悪だもの
「まあ、殿下たちがいらっしゃったら状況はまた変わるでしょうね
でもお二人とも本当にどうしたのかしら
エリカはお父様やお兄様から何か聞いていないの？」「それが二人ともお家に帰って来ないの
でも今までにもそういうことはあったから、特に殿下たちのことと一緒には考えていなかったわ
確かに関係あるのかも」お母様なら何か知っているのかしら
明日は学院もお休みで、殿下とは勉強会以来もう十日も会っていないことになるのよね
婚約してからこんなに会わないのも初めてだわ
別に会いたいわけじゃないけど
「エリカさん、リザベルさん
今日の体育は雲行きが怪しいので室内競技場に変更だそうです」「あら、そういえば確かにお天気が悪くなってきたわね」今日はお昼から体育で、着替えを持ってラウンジに行こうとしていたわたしたちにコレットさんが教えにきてくれた
室内なら帽子はいらないので、ロッカーに戻す
コレットさんはルナさんと約束があるとかで、リザベルと二人でラウンジに向かう
空を見上げれば雲の流れが速くて、一雨きそうな気配
お天気が悪くても男子は外だとか
大変ね
休憩を早めに切り上げて更衣室に来ると、待ち構えていたかのようにデボラさんが近づいてきた
「ねえ、エリカさん
少し伺ってもよろしいかしら？」更衣室は女子だけの世界
だから早々に覚悟を決めて戦闘態勢に入った
さあ、どこからでもかかってきなさい
返り討ちにしてさしあげるわ！――と、イザベラモードで笑顔を浮かべて振り返る
「どうぞ？」「え、ええ、あの、ヴィクトル殿下は如何なされたの？エリカさんはお休みの理由を当然ご存知なんでしょう？」「……だとしても、デボラさんはどうしてお知りになりたいのかしら？」「それは……もしお加減を悪くなされていたらと思うと、心配で心配で……」「デボラさんはお優しいのね
でもね、確かに殿下とマティアスさんはとても仲がよろしいけれど、お二人一緒にお加減を悪くなされることはないのではないかしら？」たぶん
そのはず
だって、二人仲良く四日も休むような風邪をひいたりするなんて思えないもの
とくにマティアス
「ではいったいどうなされたの？まさかこのまま、お二人とも退学なさるなんてことはないのでしょう？」「え？退学？」思いもよらない言葉に動揺してしまったわたしは、あっという間にエリカモードに戻ってしまった
デボラさんのしてやったりな表情を見て、急いで気を引き締める
「まあ！そのように驚かれるなんて、本当のことではないのでしょう？エリカさんは殿下の婚約者でいらっしゃるもの
ご存知ないわけないものねえ？」デボラさんはさっきからくどくどと何なのかしら
お望みならこてんぱんに叩き潰してさしあげてよ！――もちろん、できないけど
お腹の前で右手をぐっと握り左手を重ね合わせて、余裕の笑みを浮かべる
過激なイザベラを抑えて、高飛車なイザベラの再登場
「殿下とわたしの関係がどうであろうと、殿下の個人的なことをぺらぺら話してしまうなんて失礼なことはできませんわ
ただデボラさんが心配なさっていたことはお伝えしますわね？」「あ、え、いえ、逆にお気を煩わせてしまっては申し訳ありませんから、その必要はありませんわ」「そうなの？それこそ気を使わなくてもよろしいのに
殿下もきっとデボラさんのことをお心に留めてくださるわよ？」「本当に結構ですから」これにてこの話は終了
すごすご去って行くデボラさんを見送りながら、ちょっと感心してしまう
本当にデボラさんは、しつこいというか打たれ強いわよね
実際のところ、何がしたいのかしら
そもそも殿下が悪いのよ
仮にもわたしは婚約者なんだから、お休みの理由くらい教えてくれればいいのに
手紙でも伝言でも
別に心配なんてしていないけどね
ふん
「デボラさんも懲りないわよね」「ええ、本当に
やっぱりわたしのことが嫌いなのかしら」「エリカがどうこうより、エリカの存在が邪魔なんじゃない？」「存在？」「そうよ
デボラさんのお家は士族と言っても、かなりの権勢を誇っているもの
弱小貴族なんかよりよっぽど力は強いわ
それに近々爵位を与えられるって噂もあるしね
本人も虚栄心が強いし、エリカとロレーヌさんがいなければこの学年女子の中で頂点に君臨していたでしょうね
クラリスさんとフローラさんは目立つタイプでもないし
それでロレーヌさんについたのに、残念ながらロレーヌさんは失脚して逃亡
自分の立場も危ういけれど、プライドが高くて今さらエリカにおもねることもできないんでしょうね
それで頑張ってエリカの荒探しをしているのよ」「ちょっと……君臨とか失脚って……」「あら、覇権争いは殿方だけのものではなくてよ」気取ったリザベルの言い方に堪え切れず、大きく吹き出してしまった
もうダメ
おかしくて我慢できない
ひとしきり二人で笑って深呼吸
もちろん社交界でも学院でも目に見えない権力争いがあるのは知っているわ
正等科でも色々あったみたいだし
今まで自分には関係ないって思っていたけれど、これからはそうもいかないわよね
「まあ、高等科に進学した貴族の令嬢たちは、ほとんどがもっと本格的に勉強したいって子ばかりだし、権力争いには興味ないのよね
なかにはまだ決まらない結婚相手を探しに進学したって人もいるみたいだけど
ジョセフィー先輩とか」「そうなの？」「ええ
あの先輩は公言しているわよ
その潔さは尊敬するわね
ちなみにジェレミーやオーレリーさんほどの好条件の男子は珍しいから、以前の噂でエリカは多少の反感を買っていたみたいね
今は殿下と婚約して、落ち着くところに落ち着いた感じ」「なんていうか……色々と面倒ね
面白いけど」大きくため息を吐いてふと気付く
そう言えば、そもそもリザベルが高等科進学を決めた理由を聞いたことがなかったわ
「ねえ、リザベル
今さらだけど、リザベルはどうして進学しようと思ったの？」「あら、それは簡単よ
エリカも今言っていたでしょう？面白いからよ
人間観察にはもってこいじゃない？」「なるほど
すごく納得
じゃあ、将来はどうするの？本当に結婚するつもりなの？リザベルなら絶対、官僚になれるのに」「ありがとう
でも面白そうな男性を見つけて結婚するのがわたしの夢よ
たいていの男性は落とせる自信があるし」「……否定できないところが怖いわ
でもそんなリザベルが大好き」「わたしはいつも一生懸命なエリカが大好きよ」二人の友情を確認し合ったところで準備体操を終える
それからはチームに分かれての競技
結果、わたしとリザベルのチームはデボラさんたちを打ち負かした
ふふん
まあ、ほとんどリザベルの活躍のおかげだったけどね

「マイア、どう？大丈夫？どこもおかしくない？」「もちろんでございます
エリカ様はどこからどう見ても、素敵でいらっしゃいますよ」姿見の前で、後ろを見て、横を確認して、正面をもう一度チェック
そわそわしてどうにも落ち着かないから、何度も鏡を見てしまう
お母様から午後にギデオン様が訪ねてくると聞いたのが今朝のこと
それからはもう何をしていても落ち着かなくて、そわそわうろうろ
午後には約束よりもかなり早い時間から支度に取り掛かって、何度も鏡をチェックしてしまっていた
マイアはそんなわたしに呆れもせずに付き合ってくれる
制服以外でギデオン様にお会いするのは、あの婚約披露パーティーを除いては四年ぶりだもの
パーティーのときにはこれ見よがしにお洒落しても当然だったけれど、今回は違うわ
いかに自然に可愛く見せられるかが大切なのよ
別に何もしていませんってふりをして、しっかりナチュラルメイク
もう自分が『ブス』だなんて思わない
いつまでも卑屈でいたら、本当にそうなってしまうって本に書いてあったもの
自己暗示って大切なのよね
だから「わたしは可愛い、わたしは可愛い」と鏡を見ながら呪文のように唱える
この最近の儀式も、マイアたちは温かく見守ってくれる
外では絶対にしないようにとお願いされているけれど
今日何度目かの儀式を終えたとき、ギデオン様の到着が知らされた
いよいよだわ！……って、そう言えば、わたしは何をここまで緊張しているのかしら
プロポーズにいらっしゃったわけじゃなし
そもそもわたしに会いにいらしたわけでもないのよ
そう言い聞かせて平常心を取り戻したけれど、なかなかお母様からの呼び出しがない
いったいどうしたのかしら
呪文の効力が消えてしまいそうなくらい待ったとき、ようやくお母様から居間に来るようにと呼び出された
もう一度鏡を見て最終チェック
よし、大丈夫
わたしは可愛い
「――いらっしゃいませ、ギデオン様
こんにちは」「やあ、エリカちゃん
こんにちは
お邪魔しています」ああ、どうしよう
ギデオン様がお家にいらっしゃるなんて、すごくすごく久しぶり
こうして我が家の居間で微笑むギデオン様をまた見られるなんて
でもジェラールお兄様がいなのは変な感じ
そうよね
今までこんなことはなかったのよ
いったいどうしたのかしら
「――でね、エリカちゃん
いいかな？」「え？」「まあ、エリカ
ギデオンさんがお話していらしたのに、聞いていなかったの？失礼よ」「ご、ごめんなさい、ギデオン様……」大好きなギデオン様が目の前にいらっしゃるのに、ぼんやりしていたなんて最低
お母様に注意されて、その通りで大反省
だけどギデオン様は優しく笑って首を横に振った
「いや、こちらこそ新学期が始まったばかりで疲れているのに、急に訪ねてごめんね」「いいえ！わたしはすごく元気です！」「エリカ、元気なのは十分に伝わったから、落ち着きなさい」「は、はい、お母様……」ううう
恥ずかしい
これでは四年前と何も変わらない子供のままだわ
「あのね、エリカちゃん
こちらには久しぶりにお邪魔させて頂いたから、お庭を見せてほしいって話していたんだけど、エリカちゃんさえよければ案内してくれないかな？」「もちろんです！」思いがけないギデオン様のお願いに、また元気良く答えてしまった
ギデオン様はくすりと笑って「ありがとう」と言ってくれたけれど、お母様は大きくため息を吐く
ああ、お母様の考えが手に取るようにわかるわ
もうこれ以上はみっともない真似をしないから許して
「では、さっそくお願いするよ」立ち上がったギデオン様がわたしへと優雅に手を差し伸べてくれる
ちらりとお母様を見れば頷いてくれたので、心おきなくその手に手を重ねた
自宅の庭とはいえ、こうしてギデオン様とゆっくり散策できるなんてすごく幸せ
「この庭を歩くのもずいぶん久しぶりだから懐かしくて嬉しいな
あまり変わっていないようだね？」「はい、そうですね
五年前からほとんど変えていませんから
あの東屋もまだあるんですよ」「ああ、あそこか……」ギデオン様が困ったように笑ったのは、きっと東屋の柱にある傷を思い出してのこと
柱にはいくつかの傷があって、レオンスお兄様とギデオン様が付けたんだってジェラールお兄様から聞いたわ
ギデオン様が悪戯っ子だったなんて、今では信じられないわよね
「変わらないこともあるけれど、やっぱり時間がたてば変わることのほうが多いかな
エリカちゃんもほら、こんなに大きくなった」そう言ってギデオン様は立ち止ると、わたしの頭を撫でるように触れた
結った髪を乱さないようにか、軽く、そっと
記憶よりずっと近いギデオン様を前にして頬が熱くなる
「小さかった頃のエリカちゃんは、よく泣いていたのにね
虫が怖いとか、雨が降ってきたとか、王子様が意地悪だったとか」「え？」わたしが覚えていない、わたしの話は恥ずかしくてまた頬が熱くなる
だけどそこに王子様なんて出てきてびっくり
意地悪な王子様ってまさかヴィクトル殿下のこと？「僕はエリカちゃんが笑ってくれるなら、何でもしようと思っていたよ
そして今は、あの頃以上に強い思いでいる」続いたギデオン様の言葉は嬉しすぎて浮かれそうになってしまう
でも勘違いしてはダメ
これはきっと妹に対するようなものだから
ギデオン様に促されてまた歩き始めたわたしたちは、懐かしさの残る東屋へと向かった
「昔はここを恐ろしい塔に見立てて遊んだよね
エリカちゃんが意地悪な魔女に閉じ込められたお姫様で、僕が助け出す王子様役で」「あの頃は……ごめんなさい
わたしの我が儘に付き合わせてしまって……」今度はしっかり覚えていた思い出にいたたまれなくなる
高等科生だったギデオン様には退屈などころか面倒だったでしょうに、いつもちゃんと付き合ってくださったのよね
ジェラールお兄様は悪い魔女役で
「謝る必要なんてないよ
僕もすごく楽しかったんだから
だけど、今の僕は王子様失格だね
お姫様に助けてもらったんだから」「ギデオン様……？」「治癒石を森から持ち帰ってくれたのは、エリカちゃんだろう？」「それは――」突然の話に動揺するわたしをベンチへと座らせて、ギデオン様は昔のように跪いた
ここから王子様の愛の告白が始まる物語と今は違う
全然違う
ギデオン様はどうにか否定しようと焦るわたしの手をぎゅっと握って悲しそうに微笑んだ
「突然の婚約と、アーグレイ離宮への旅、そしてサントセ村の奇跡を知れば、どうしたって答えは出るよ
だから誤魔化さなくていい
僕はただ、エリカちゃんに感謝を伝えたいんだ」「そんな……そんなんじゃないんです
わたしは、また我が儘で……」何度も首を振って伝えようとしても言葉が出てこない
ギデオン様に感謝されたくてしたことじゃない
ただの自己満足で、それにみんなを巻き込んでしまっただけ
「本当は、言いたいことはたくさんたくさんあるんだ
でもそれは忘れるよ
エリカちゃんがこうして元気に僕の前にいてくれるんだから」全てが上手くいったと思ったけれど、ギデオン様に隠し通せるわけがなかった
これは最初から覚悟していたこと
それでもやっぱり苦しい
「わたしは……わたしは、ギデオン様がお元気でいてくださるなら、それだけでいいんです
ですからどうか、もうお立ちになってください
このように膝をつく必要などないのです」「違うよ、エリカちゃん
これはそうじゃない
僕にとってエリカちゃんはお姫様なんだよ
昔も、今も、これからも
恩とか義理とかは関係ない
ただエリカちゃんは笑っていてくれたらいいんだ
そのために僕は生きるんだから」「ギデオン様……」跪いたままのギデオン様は、頭を下げてわたしの手に口づけた
それはまるで忠誠を誓うように
笑わないと
ギデオン様はそれを望んでいるのだから
そしてこれはわたしが望んだこと
だから泣いてはダメ
大丈夫
わたしは笑える
大丈夫

失恋してしまった
告白をしたわけでも、振られたわけでもないけれど、わたしとギデオン様の関係ははっきりしてしまった
もちろんこれは覚悟していたこと
だから後悔はしていない
でもやっぱり悲しくて苦しい
あれからは文化祭の話題に変えて、気持ちをどうにか誤魔化せたとは思う
動揺しているのはユリウスさんのことが不安だからって
ずるいとは思うけれど、この気持ちを知られたらギデオン様を縛ってしまうから
たくさんのアドバイスをもらって文化祭の準備に集中していたけれど、もう限界
ようやく一人になれた今、涙が溢れて止まらない
ごろりとベッドの上で転がって、ぼんやり宙を見つめる
天蓋に描かれているのは、子供の頃から大好きな物語のいくつかの場面
寝込むことが多かったわたしのために、特別に描いてもらったもの
これを見ながら〝いつか王子様が〟なんて妄想してわくわくどきどきしていたのよね
だけどもう子供っぽい夢からは卒業しないと
田舎の小さな家も、愛し愛される結婚生活も、叶うことはないんだから
それに新しい目標ができたもの
そのことを考えると、悲しみの中から温かいものが芽生えてきた
と同時に体もじわじわ熱くなってきて、目を閉じる
それからしばらくして眠りに落ちたときには、少しだけ前向きになれていた
＊＊＊「エリカ、いらっしゃったわよ！」次の日の朝、憂鬱な気分を隠していつものようにリザベルと席に着いて話していたとき
予鈴が鳴ると同時に入ってきた殿下とマティアスに教室がざわりと揺れた
リザベルもなぜか興奮したように、わたしの手を何度も叩く
これってまるで入学式の時の再現ね
そう思って教室の入り口を見れば、殿下とばっちり目が合ってしまった
途端に殿下はにっこり笑う
何？何なの？十日間、まったく連絡してこなかったのに今さらそんな白々しい笑顔なんて
急に腹が立って、つんとそっぽを向いた
もちろんこれは理不尽な怒り
わたしだって何もしなかったんだから
すぐに反省して視線を戻すと、殿下は話しかけてきた相手に気を取られて、もうわたしを見ていなかった
自分が馬鹿みたいで情けなくなる
何をやっているのかしら、わたし
「あら、仲良く握手ね
まあ、当然でしょうけど」お互いの自己紹介を終え、笑顔で握手を交わしている殿下とユリウスさんを見て、リザベルが呟く
続いてマティアスが手を差し出す姿を見ながらわたしも頷いた
まさか教室が小さな外交の場になるなんてね
笑顔の下に本音を隠している三人は、本鈴を合図に席へ向かった
そして席に座った殿下がわたしを見てもう一度にっこり笑ったので、今度はちゃんと笑い返す
すると、ちょっとびっくりしたように殿下は目を見張り、次いで小さく吹き出した
何？何なの？そんなに変な顔をしていた？それにしたって笑わなくてもいいのに
次からは絶対に睨みつけてやるんだから
ぷりぷりしながら授業を受けて、休み時間
教本を片付けていると、ユリウスさんが近づいて来た
「エリカさん、今日の放課後は大丈夫だよね？」「――ええ
全て資料は揃えましたから」「そうか、ありがとう
僕も慣れない土地ではあるけれど、ブラディ伯爵に助言してもらっていくつかの見積もりを取ってみたよ」「ありがとうございます
では、放課後に」「うん
またね、エリカさん」ユリウスさんが離れていくとほっとして、小さく息を吐いたところで視線を感じて振り返る
その先には殿下がいて、またにっこり笑いかけられたけれど、慌てて顔をそむけてしまった
よくわからないけれどなぜか目を合わせられない
朝と同じようなやり取りなのに、今さら睨むことも笑い返すこともできなくて、ぎくしゃくと次の授業の準備をする
「今日の放課後、付き合いましょうか？」「ありがとう、リザベル
でも……」「でも？」「その、ギデオン様も同席してくださるんだけど、リザベルも付き合ってくれる？」「もちろんよ
帰りはギデオン様と二人にしてあげるわね」「あ、うん
ありがとう」「エリカ、どうかしたの？」「ううん
何でもないわ」「そう……」ユリウスさんが去ってから、リザベルが心配そうに声をかけてくれた
大丈夫と言いかけて、昨日の今日でギデオン様の前で上手く笑えるか自信がなくてお願いする
昨日のことはまだ落ち着いて話せそうにないから、リザベルには打ち明けられなかったけれど、やっぱりどこかおかしいって思われたみたい
リザベルは納得していないながらも本鈴が鳴って、そこでこの話題は終わり
お昼になって、リザベルとラウンジで食後の珈琲を飲んでいると、少しずつ気持ちが軽くなってきた
リザベルは結局何も聞かないでいつも通りに接してくれるから笑うこともできる
そこに殿下がやって来て、申し訳なさそうに微笑んだ
「エリカさん、ちょっと話せるかな？ごめんね、リザベルさん
邪魔をしてしまって」「いいえ、わたしはかまいませんわ
エリカ？」「え？あ、ええ
何ですか？」「いや、できたら場所を変えたいんだけど」殿下と二人きりで話すのは気まずくてリザベルに視線で助けを求めたけれどダメだった
頑張ってと無言で励まされて、諦め半分で席を立つ
でもひょっとして、このお休みの理由を話してくれるのかもしれないわ
「……自習室ですか？」「いや、人目がないほうがいいと思うから違う場所だよ」「ですが……」「心配しなくても、二人きりにはならないよ
一応ね」二人で歩いていると、たくさんの視線を感じる
だから違う場所というのはわかるけれど、さすがに二人きりになるのはまずいのではないかしら
そう心配してためらうと、殿下は明るく笑った
そして向かった先は第一図書室
ここはちょっと予想外だったわね

昼休みでも第一図書室はひっそりとしていて、退屈そうに本を読んでいた司書の先生が訝しげに顔を上げた
そして殿下の姿に驚いて目を見開く
殿下は軽く頭を下げると先生の前を通り過ぎ、いつもノエル先輩がいる場所へと進んだ
「ノエルとエリカさんの密会場所だね」「殿下……」「冗談だよ
だからそんなに困った顔をしないで」くすくす笑う殿下を見ても、笑う気分にも怒る気分にもなれない
いったいどうしたのかと思っていると、殿下はふと真顔に戻ってわたしを見つめた
「何かあったの？」「え？」「あのバルエイセンの王子と何かあった？」「いえ、そんなことは……」「エリカさんって、すぐ顔に出るよね」意地悪な殿下の言葉に、慌てて両手で頬を押さえる
でもこれでは顔は隠れないわ
「で、何があったの？」「それは……あの、殿下こそ、どうかなさったのですか？ずっとお休みなさってて、みんな心配していたんですから」「みんな？エリカさんは違うの？」「み、みんなの中に入っています」「ふーん
そうなんだ
心配してくれてありがとう
理由はすぐにわかると思うけど……」久しぶりに殿下の悪魔的笑顔を目にして背筋が冷たくなる
いいえ
これはただの威嚇よ
そうよね？負けるものかと笑顔を返すと、殿下は首を傾げて何か小さく呟いた
それは防音魔法の呪文
受付にいる先生以外に誰もいないはずなのに、ずいぶん用心するのね
欠席の理由はそれほどのことなんだわ
「実はね、七日前の夜、陛下が危篤状態に陥られたんだ」「え！？」心構えはしていたけれど、これほどの重大事は予想していなかった
驚いて身を乗り出すと、殿下は一歩下がって壁際の書架にもたれる
「幸い、大事には至らなかったが……というより、今ではすっかりお元気なんだけどね」「そうですか……良かった……」ほっと息を吐くと、殿下は複雑な表情で笑った
「治癒石のおかげだよ
エリカさんからもらった治癒石の粉末、あれを陛下にお飲み頂いたんだ
本当にあれは万能薬だね
ありがとう、エリカさん」「いえ、わたしは……」「エリカさんのおかげなのは間違いないよ
それで陛下も非常に感謝なさっていらっしゃる」「……光栄です」本当に良かった
陛下にもしものことがあれば、今のこの国がどれほど混乱するかはわたしでもわかるもの
「ただね、このことはもうすぐ間違った情報で流れる
陛下のご容態が思わしくないとね
そして僕たちは否定しない
だから、エリカさんは噂を聞いても心配しなくていいから……いや、普通に心配はしてくれないとダメか……」考えながらぶつぶつ呟く殿下がおかしくて思わず笑ってしまった
噂に関しては理由があるのでしょうから、深くは聞かないほうがいいわよね
笑ったおかげで少し落ち着いて、殿下にユリウスさんのことを話せる気持ちの準備ができた
「殿下、そのように大切なことを話してくださって、ありがとうございます
あの、それでユリウスさんのことですが――」「ユリウスさん？名前で呼び合うなんてずいぶん親しくなったんだね？」「え？あ、それが……敬称はやめてほしいと言われて……」「それでほいほい受け入れて名前で呼んでるの？へえ
相変わらずエリカさんって――」「だって、殿下は殿下ですもの」「は？」「わたしにとって、殿下は……〝殿下〟はヴィクトル殿下だけなんです
ですから、ユリウスさんに敬称をつけなくていいって言われて、ほいほい受け入れたんです」「……まったく意味がわからないんだけど……まあ、話の腰を折って悪かったね
ちょっと驚いただけだから、続けてくれるかな？」意味がわからないのは殿下のほうよ
急に嫌味っぽくなったと思ったら、困ったような笑顔で謝るなんて
調子が狂うわ
「えっと……その、新学期が始まった日に……委員を決めて、さっそく委員会があったんです
それでその後、ユリウスさんが馬車寄せまで送ると言ってくださって……」「エリカさん、大丈夫だよ
さすがにそれで不用心だとかいうつもりはないから
普通に考えて受けるよね」しどろもどろな説明に、殿下は苛立つこともなく励ましてくれた
その言葉に安堵して頷く
「わたしも……学院内でしたし、断りきれなくてお願いしたんです
そして馬車寄せの近くになって、ユリウスさんに言われました
この国に来たのは、わたしを誘惑する使命があるからだと
そして――」「あいつはそんなことを言ったのか！」初めて聞くような大声を上げ、体を起こした殿下に驚いて、わたしはびくりとして震えた
もちろんそれはただの反射で怖いわけじゃない
だけど殿下はそんなわたしに気付いて慌てて表情を緩める
「ごめん、大声を出して
まさかそんな、……そんなこととは思ってもいなくて」「は、はい
大丈夫です
ただ……ユリウスさんはわたしの名誉を傷つけることは簡単だと……単に怯えるわたしが面白かったのかもしれません
ですが、そこにギデオン様がいらっしゃって庇ってくださったんです」「――そうか、ギデオンが……
とにかく、エリカさんが無事で良かったよ
使命だなんて馬鹿らしいことをいったい……」ぎゅっと両手を固く握り締める殿下を目にして、本気で怒ってくれてるんだと感じた
もしかしたら警戒心が足りないと馬鹿にされるかと思っていたのに
でも殿下は意地悪を言いながらも、いつもわたしを助けようとしてくれる
「殿下、ご心配してくださってありがとうございます
わたしも最初はびっくりしましたが、リザベルもできる限り一緒にいてくれますし、ギデオン様も何かと気を使ってくださいます
ですから、わたしは大丈夫です」「たとえそうでも……僕も何かせずにはいられないよ
名目上とはいえ僕はエリカさんの婚約者なんだ
だからこそできることもあるしね」「わたしは……いつも殿下に助けてもらってばかりです
わたしも何か殿下のお役に立ちたいのに……
情けないですが、どうすればいいのかわかりません
ですから、何かわたしにできることがあれば、遠慮なくおっしゃってください
――あ、でも意地悪はなしですよ」「エリカさんって、本当に……」わたしなりに精いっぱいの気持ちを笑顔と一緒に伝えたつもりだったけれど、殿下は何かを言いかけて俯いた
そして深く息を吐く
やっぱりわたしじゃ力になれないみたい
そう思ったとき、殿下は顔を上げていきなりわたしの頭を両手で掴んだ
信じられなくて見上げると、殿下が何か言っている
だけど両耳を塞がれていて聞こえない
何？何なの？唖然として立ちすくむわたしから、殿下は手を離して悪戯っぽく笑った
「ごめんね、エリカさん
何て言うか……たまに我慢できなくて、吐き出したくなるんだ」「それで……すっきりしました？」「ああ
ありがとう」「では……お役に立てて、良かったです」いえ、良くないわ
だって、乙女の頭を掴むなんていくらなんでもありえないもの
意地悪はなしって言ったのに
それでも殿下はとても満足そうで、怒る気になれない
きっと「馬鹿」とか「残念」って言ったのね
むむむ
仕方ないわ
今回は特別よ
そろそろ午後の授業が始まるので、図書室を出て教室に戻る
陛下に関しては気になるけれど、ユリウスさんについては殿下に打ち明けることができて気が楽になった
だから大丈夫
これから文化祭に向けて頑張れるわ

「それでは……明日、クラスで提案する文化祭の出し物について、最終打ち合わせをしたいと思います」放課後、教室内で始まった文化祭実行委員のクラス打ち合わせは、なぜか予定外の人数になっていた
実行委員のわたしとユリウスさん、アドバイザーのギデオン様、付き添いのリザベルにコレットさん、さらに殿下とマティアスまでいる
（何なの、このカオス……）こぼれそうになるため息を飲み込んで、用意した資料を広げる
ユリウスさんを見れば、準備はできたというように頷いたので、先に始めてもらうことにした
「では、ユリウスさんから男子の意見をまとめた案を出して頂けますか？」「うん、了解
僕が先日から男子の希望を聞いていくつか出た案からまとめた結果、〝怪物屋敷〟と〝メイドカフェ〟が――」ユリウスさんの話途中で、なぜか殿下がむせて咳き込んだ
乱暴に背中を叩きながら「大丈夫か？」と問いかけているマティアスに、殿下は何度か頷いて応えている
急にどうしたのかしら？ちょっと心配になったけれど、大丈夫そうなので話に戻る
「ユリウスさん、メイドカフェって聞いたことがないのですが、要するに給仕係のことですか？わざわざメイドと名付ける意味がわかりませんが」耳慣れない言葉に首を傾げると、ユリウスさんは困ったように笑った
「それは、その……名前の通りなんだ
伝統的なメイドの衣装を着た女性が給仕をしてくれるカフェのことだよ
それで一部の男子が女子にメイドをやってもらおうと――」「ちょっと待ってください
それでは不公平です
クラスの女子はたったの九人ですよ？男子はその倍もいるのに」「それに父兄が許してくれないでしょうね」男子ってどうしてそんなにずるくて無神経なのかしら
自分たちは楽をしようだなんて
しかもリザベルの言う通り、両親が許してくれるわけないもの
「そもそもこの学院のラウンジではメイドがお茶を淹れてくれるのに、わざわざ出し物としてするほどではないと思います」「いや、ユリウス殿下の言う〝メイドカフェ〟ってのは、ラウンジとは違う、街で今かなり流行っている店のことだろ」「流行っているんですか？メイドカフェが？制服が違うだけで？」わたしの言葉に口を挟んだマティアスの説明にますますわからなくなる
流行っているって、わたしは聞いたこともなかったのに
ひょっとして、わたしは流行に乗り遅れているのかしら
さっき殿下は咳き込んだけれど、何か知っていて驚いたのかも
「殿下はご存知なんですか？」「――いや、僕は少し聞いたことがある程度だから……ユリウス殿下はもちろん知っているよね？提案する前に事前調査くらいはしているだろうから
きちんと説明してくれるかな？」「まあ、それは……僕も先日初めて知ったばかりなんだ
僕の国にはなかったからね
ところで、子爵はご存知ですか？」殿下に訊いてもどうにも曖昧で、提案したユリウスさんまでなぜか説明を渋る
それどころか、ギデオン様に話を振るなんて
何なの？この反応は
「申し訳ないですが、聞いたこともありませんね」こんな状況でもにっこり笑って答えるギデオン様はやっぱり大人だわ
それなのに殿下とマティアス、ユリウスさんまでが、「嘘だろ」とでも言いたげな表情でギデオン様へと勢いよく振り向いた
嫌だわ
ギデオン様が嘘なんて言うわけないのに
そのとき、隣でコレットさんから耳打ちされたリザベルが驚きの声を小さく洩らした
「リザベル？」「あの、わたし、寮の友達から聞きました
メイドカフェについて……」「え？そうなの？」わたしが問いかけると、リザベルの代わりにコレットさんが遠慮がちに答えてくれた
つい好奇心に満ちた視線を向けると、コレットさんはちょっと眉間にしわを寄せ、考え考え続ける
その間、なぜか男性陣はおとなしい
「それが……その、メイドカフェは女性店員さんがメイドという設定で、お客様がお店に訪れるのではなく、自宅に帰るというシチュエーションを楽しむそうです
そしてメイドが帰宅した主人を迎えるという……」「メイドが？執事や従僕じゃなくて？」「ええ、その……決まり文句があるそうです
『おかえりなさいませ、ご主人様』と」「……何でそんなお店が流行るの？」思わず男性陣を見ると、みんなぱっと目を逸らした
そこにギデオン様が困惑を隠しきれないながらも笑って首を振る
「男は単純だからね
自分を持ち上げられると弱いんだよ
それが可愛い女性ならなおさらのこと
きっとこのクラスの男子も悪乗りしただけだろう
ユリウス殿下、違いますか？」「そう、……だね
おそらく、みんなも採用されるとは考えていないと思うよ」何なの、それ
これじゃ時間の無駄じゃない
ちょっとイラっとしたところで、マティアスが明るい声を上げた
「俺は怪物屋敷がいいな
絶対に面白いぞ」「わたしは嫌です」「何でだよ？」「気持ち悪いからです
他の女子だって反対するに決まってます」もう一つの案を推すマティアスにはっきりと答える
怪物だなんて幼稚だし女性は喜ばないわ
「そうねえ
怪物屋敷は手間もかかりそうだし、楽しくないわよね」「確かに、それなりのものをしようと思えば、かなり手間がかかるだろうね
委託してもいいが、予算を考えるとなかなか厳しいだろうし、場所も教室では手狭だよ
他の場所を借りるなら早めに申請しなければいけない
その上、他のクラスや部活と被ると抽選になるしね」リザベルの同意のあとに、ギデオン様が現実的な意見を上げてくれる
予算はそれぞれのクラスに学院から支給されるけれど、それを超えるようなら生徒たちの自腹になるのよね
もちろんクラスの出し物には、文化祭当日に受付隣に設置される金券売り場で購入した金券が必要になるけれど、売り上げは全て寄付されることになっているから
「じゃあ、女子はどんな案があるんだよ？」「そうだね
僕も気になるな
次はエリカさん、お願いできるかな？」マティアスの言葉に頷いて促したのはユリウスさん
殿下がちらりと彼を見たけれど何も言わなかったので、昨日ギデオン様にアドバイスを頂いてまとめた案を口にする
「わたしも女子の意見を聞いてまとめた結果、二案になりました
一つは〝占いの館〟で――」「くだらねえ」「うるさいです、マティアスさん
もう一つは〝王子様カフェ〟です」「はあ！？何だ、それ！？気持ち悪いだろうが！そもそもメイドカフェとどう違うんだ！？」「マティアスさんは少し黙っててください！それにわざわざ王子様に扮する必要もないでしょう？このクラスには三人も本物の王子様がいるんですから」「三人？」「ええ、マティアスさんも入ってますから」「はあ！？ふざけんな！なんで俺が――」「本当になぜかしらね
理想と現実って悲しいわ
お客さんはみんな本物の王子様を求めて来店してくださるのでしょうに、こんな……」「んだよ？」言葉を濁すとマティアスが不機嫌に促す
だけど教えてあげない
ふん
そこにくすくす笑う声が聞こえてはっとする
なんてこと
今のはしたない姿をギデオン様に見られてしまったわ
おそるおそる目を向けると、ギデオン様は楽しそうに笑っていらした
今日は普通に接することができるか不安だったけれど、別の意味で失敗してしまうなんて
でもここで落ち込んでいる場合じゃないわ
せっかくギデオン様に手伝って頂いたんだもの
しっかり説明しないと
「王子様カフェとは言っても、給仕はみんなでする予定です
ただ三人には申し訳ありませんが、営業している間は交代で常に一人はいてください
提供するお菓子はいくつか見積もりを取ったパティスリーの中から選んで外注しますし、お茶と珈琲は裏方で当番が淹れて、給仕係が運びます」「それで、僕たちはどうするの？全員のお相手をすることはできないし、一部のお客さんだけだと不公平じゃないかな？」「おい、ヴィクトル
受ける気かよ」「例えばだよ
これが一番いい案で、クラスのみんなの賛成が得られるなら、僕はクラスの一員として協力するよ」「そうだね
僕も判断するのは全てを聞いてからかな」殿下が興味を持ってくれたけれど、マティアスが不満げに割り込む
それでも殿下は優等生的な意見で応え、ユリウスさんも無難な返事をしてくれた
「今考えている案では、一つのテーブルで一定金額以上の注文をしてくださると、王子様がやって来て一定時間お話できる権利を得ることができるんです」「あら、それでは全てのテーブルが注文するわよ
そうなると、王子様は大忙しになるわ」もう少し詳しい説明に意見を挟んだのはリザベル
確かにそれはギデオン様にも指摘されたこと
うむむむ
そこはやっぱり話し合いで解決したいのよね
ギデオン様に頼るだけでなく
「そうですね
この機会を逃がすと、一般の方は王子様とお話できるなんて一生ないでしょうから、借金してでもたくさん注文して延長なんてことになるんじゃありませんか？」「借金してでも？」次に発言してくれたのはコレットさん
その内容にはびっくり
借金ってお金を借りて、約束通りに返せないと監獄行きになるのよ
驚くわたしに、コレットさんは深く頷いた
「エリカさん、この学院にいるとつい麻痺してしまいますけれど、わたしたちにとって王子様どころかエリカさんとリザベルさんだって雲の上の方なんです
この学院の文化祭招待券が裏で取引されるていることはご存知ですか？その値段にびっくりしますよ」「そ、そうなの？」「ええ
生徒一人につき四枚配布されますけれど、寮生の間では一枚ミリトス金貨五枚で取引されているんです
それが街に出回るともっと高額になるんですよ」ミリトス金貨五枚って……何が買えるのかしら？えっと、クラエイ村のお祭りで食べたチュロスが四〇リトスで、一〇〇〇リトス銀貨十枚でミリトス金貨一枚だから……
「ええ！？そんなに！？」「遅えよ、反応が」計算を終えたわたしにマティアスがすかさず突っ込む
うるさいわね
物価とかお金関係は苦手なんだもの
昨日、ギデオン様が「エリカちゃんのクラスなら何をしても一位になると思うよ」とおっしゃったのは、こういうことでもあったんだわ
うむむ
何もかも甘く見ていたわね

「それでは、明日、クラスに提案する文化祭の出し物は〝おもてなしカフェ〟ということでいいね？」ユリウスさんの言葉に、みんな一様に頷いた
あれから話し合った結果、男女の意見を取り入れてカフェに、そしてメイドも王子様も却下で、クラスみんなで〝おもてなしカフェ〟をしようということになったのよね
カフェでは効率化を図るために裏方と表方で完全に分かれたほうがいいというのはコレットさんの意見
お客様をおもてなしするのが得意な人と、そうでない人といるでしょうから、そこはクラスで希望を聞いて決めることに
ちなみに王子様三人と、わたしとリザベルは強制的に表方になってしまった
それが絶対集客を見込めるからですって
なぜ集客数一位を目指すかの答えは簡単
毎年、一位になったクラスには学院長から豪華なご褒美がもらえるから
なので、今年は他のクラスは一位をもう諦めているとか
だけど三位まではご褒美があるので、二位、三位は熾烈な争いになるみたい
殿下やマティアス、ユリウスさんの王子様三人は、他のクラスからぜひ遊びに来てと頼まれているんですって
わたしもルナさんに無料にするから遊びに来てねと言われたわ
どうやらそれも呼び込みのネタになるそうなのよね
みんなたくましいわ
「エリカ
わたしとコレットさんはこのまま部活に行くけど、エリカはどうする？」「わたしはもう帰るわ
この時間なら、馬車ももう着いているはずだし」「そう、じゃあ……」「エリカさん、馬車寄せまで送るよ」リザベルの問いに何も考えずに答えると、殿下が親切に申し出てくれた
でもリザベルは「いいの？」という表情
大丈夫と頷いてみせて、殿下に向き直る
「ありがとうございます、殿下
お願いします」「うん
荷物はそれだけ？」資料をまとめて入れた鞄を殿下が指さす
今日は体育もなかったので、鞄一つだけ
「ええ、――」「ヴィクトル殿下、ユリウス殿下、これで失礼いたします
エリカちゃん、またね
みんなも、さよなら」「っ、ギデオン様、ありがとうございました」「ギデオン、ありがとう」ギデオン様から別れの挨拶をされるなんて酷い失態だわ
本当ならここはわたしからするべきだったのに
慌てるわたしに続いて殿下やみんなが次々にお礼を言う
ギデオン様は手を振って教室を出て行き、見送るみんなの間にちょっとだけ沈黙が落ちた
「さて
帰ろうか、エリカさん」「は、はい」「じゃあね、エリカ」「エリカさん、さようなら」「リザベル、コレットさん、また明日ね
ユリウスさん、マティアスさん、さようなら」みんなに挨拶をしてから、すでに歩き出している殿下の後を追いかける
ちょっと
送るって言ったのに、どうして先に行くの？しかも、殿下はわたしの鞄を持っているから、追わずにはいられないし
「殿下――」「邪魔をしたかな？」「え？」「僕がいなければ、ギデオンに送ってもらえたのにね？」「例え……そうだったとしても、殿下を邪魔になんて思いません
殿下はわたしにとって……」「――エリカさんにとって？」「と、友達ですもの
友達を邪魔になんて思いません」「……そうか
では、婚約者としては？」「婚約者……でもありますけど、友達です
――って、まさかわたしの独りよがりですか？」「いや、友達だよ」「そうですか……」殿下の返事になぜかほっとしてしまう
ついこの前までは苦手な相手だったのに
自分の心境の変化にびっくりだわ
「文化祭まであとひと月余りか……」ぽつりと呟いた殿下はもう先ほどの会話は頭にないみたい
殿下って本当によくわからないわ
でも文化祭の話題は安心
「そうですね
それまでに外注するパティスリーを決めたり、茶葉を選んだり、それに内装やテーブルセッティングも考えないと
あと食器類も
これは女子に任せてくださればできますから、男子はお茶を淹れる練習をしてくださいね」「そうなんだよね……
マティアスもそうだし、ほとんどの男子に練習が必要だろうね」「本決まりになるのは、明日のクラス会でみんなに賛成してもらってからですけど、わたしでよろしければ、練習に付き合いますよ？」「――本当に？」「ええ
マティアスさんとリザベルも呼んで、我が家でお茶会を開きましょう」「……ありがとう、エリカさん
助かるよ」「いいえ
ただ、偉そうに言っておいて申し訳ないのですが、実はわたし……カフェに行ったことがないんです」「そうなの？」「ええ
あの……フェリシテさんとパティスリーに行ったのが、初めてというか……」先ほどまでの意見は全部、聞いたことや本で知ったことを言っていただけ
それを正直に打ち明けると、殿下はちょっと驚いて、それから柔らかく微笑んだ
これは意地悪じゃない、本物の笑みだと思う
「では、練習の前に一度、街へ出てカフェに行ってみようか？」「ええ、ぜひ！」あまりにも嬉しい提案に勢い込んで応じると、殿下はくすくす笑った
別に笑われたってかまわないわ
冗談でさえなければ
殿下と一緒なら、お母様だって許してくれるだろうし
「エリカさんさえよければ、次の休みはどうかな？ちょっと変装して二、三軒のカフェをはしごしてみようか」「はしご？」「ええっと……何軒かのお店に続けて行くことだよ」「なるほど」初めて知る言葉にちょっと嬉しくなる
はしごって高い所に上るあの〝はしご〟だけの意味じゃないのね
「今度のお休みは、わたしは大丈夫ですけど、リザベルにも都合を聞いてみますね」「え？」「え？」「いや……あまり人数が増えると、色々難しいかな……
二人とも目立つタイプだし
エリカさんだけのほうが僕も護衛も動きやすいから……
護衛にはレオンスにも頼むつもりだし、その、リザベルさんとは別の機会に堂々と行ってみてはどうかな？女性同士、また違った雰囲気をきっと楽しめるよ」「そう、ですね
わかりました」リザベルと一緒に行けないのは残念だけど、また別の楽しみ方があるのね
よし
コレットさんも誘ってみよう
「エリカさん、今度の休みは街に露店もたくさん出るはずだから、お昼より少し早めに出かけよう」「露店！」思わず興奮して声を上げてしまったけれど、殿下には今さらだし、他には誰もいないから平気
ああ、次のお休みまでまだ三日もあるのが残念だわ
「楽しみですね！」「そうだね」また柔らかく微笑んでくれた殿下を目にして、わたしは調子に乗ってしまったんだと思う
気分も高揚していたから
ぴたりと足を止めて、殿下に呼びかける
「殿下」「うん？」「ありがとうございます、ご主人様」先ほど聞いたセリフをアレンジして、満面の笑みで可愛いらしく言ってみる
もちろんちょっとした冗談のつもり
それなのに殿下は唖然として、持っていた鞄を落とした
「す、すみません……悪乗りしました……」予想した笑いが返ってこなくて、恥ずかしさに居たたまれなくなる
謝罪しながら落ちた鞄を拾おうとすると、殿下が慌てて拾い上げた
「いや！ちがう
ちょっと驚いただけで、ごめん……」あたふたしながらなぜか殿下も謝ってくれる
こんな殿下を見るのは初めてで、つい笑ってしまった
すると殿下も一緒になって笑う
うん
これでこそ冗談の甲斐があったわ
馬車寄せに着くと、殿下はわたしの鞄をトムへと渡してくれてお別れ
今日は登校するのが少し億劫だったけれど、お休みの日のお出掛けの約束までできるなんて、来て良かった
帰ったら、さっそくお母様に許可をもらわないと

「殿下……」「うん？どうかした？」「お店がいっぱいです」「そうだね」「人もいっぱいです」「そうだね」待ちに待ったお休みの日
上機嫌のお母様に見送られて、迎えに来た殿下の地味な馬車にレオンスお兄様と乗り込んでやって来たのは、ルルシエヌ通りにあるお店の裏手
そこから少し歩いて、以前迷子になった大通りに出てきたわたしは、興奮のあまり馬鹿なことを口走っていた
あの時はたくさんの人が怖くて、半泣き状態で歩いたけれど、今はとてもわくわくしてしまう
それはきっと、隣に殿下と少し離れた場所にお兄様たちがいるからよね
今日の殿下は帯剣していなくて、周りにいる男性たちと同じような格好
それなのに雰囲気が上品というか、どこか違うから注目を浴びているみたい
特に女の子から
その女の子たちと、わたしも似たような格好なのは、マイアが用意してくれたもの
お母様はあまりいい顔をしなかったけれど、お兄様が口添えをしてくれて、問題にはならなかった
クラエイの村でコレットさんに借りていたような服だから、けっこう馴染んでいてわたしもなかなか様になっていると思うのよね
それに何より動きやすくて好き
「エリカさん、今のうちに露店を見て回ろうか
午後になるとかなり混むから」「はい、わかりました」しっかり頷くと、殿下が手を差し出してくれた
また迷子になったら困るものね
あのとき程の人はいなくて、まだ馬車も通り抜けられるけれど、念のため
「お願いします」「……うん」殿下としっかり手を繋いで歩き始めると、興味を引かれるものがたくさんあって、ついきょろきょろしてしまった
クラエイのお祭りも楽しかったけれど、その比にならないくらいの露店の数なんだもの
うむむむ
あれもこれも気になるわ
「せっかくの機会なんだし、遠慮せずに気になるものは片っ端から見ていこうよ」「いいんですか？」「もちろん」殿下がこんなに親切だなんて
ううん
本当はもう気付いている
殿下は意地悪だけれど、すごく優しい人だって
困っているときにはいつも助けてくれる、とても信頼できる友達
「ありがとうございます、殿下」「うん、どこに行きたい？」「どこと言うか……この香ばしい匂いは……」「ああ、それはあそこだよ
あの肉を焼いている店」「お肉？露店でお肉まで売っているんですか？」「ここの市には何でもあるからね
食べ物だけでなく、日用品から武器や家畜まで揃っているんだ」「家畜まで！？」「そうだよ
ところで、あのお肉、食べてみる？」王都の市の規模に驚いていると、殿下があの香ばしい匂いのする露店を指さした
うむむむ
とてもとても心惹かれるお誘いだけど……
「いいえ、やめておきます」「どうして？」「あの……お昼前ですし、やっぱり……」「そう？じゃあ、やめておこうか
他にもチュロスみたいな軽いお菓子もあるしね」「はい」本当はすごくすごく後ろ髪を引かれるけれど、仕方ないわ
さすがに往来で立ったままお肉にかぶりつく勇気はないもの
それからも色々と殿下に勧められはしたけれど、やっぱり立って食べることはできなくて遠慮した
変装はしていても、なぜかクラエイの時のように羽目を外せないのよね
不思議
殿下はびっくりするくらい街に詳しくて、わたしの質問にしっかり答えてくれる
だから十分に市は満喫できたし楽しかった
歩き疲れてきたところで、最初のカフェに入る
そこはとってもお洒落な内装で、本で読んだ通りのお店だった
しかも軽い食事もできて、お昼を頂く
ああ、幸せ
デザートは追加したいくらいだったけれど、このあと他のカフェにも行くから我慢
「幸せそうだね」三軒目のカフェで、最後のプティフール・フレを口に入れたところで、殿下がやんわり微笑んで呟いた
ふむむ
それはもちろん当然なんだけれど、ちょっと待って
これを味わってからじゃないと、口を開けられないわ
「――カフェをこうして何軒も〝はしご〟できて、とても勉強になりました
ありがとうございます、殿下」「それは良かった」「はい
でも……お兄様たちには付き合わせてしまって、申し訳ないです」「ああ……
レオンスたちも、ある意味〝はしご〟には慣れているから、大丈夫だろう」「近衛の方たちもカフェに行かれるのですか？」「いや、彼らは……」殿下は何か気まずげに言いかけたけれど、お店の入口の方が急に騒がしくなって振り返った
わたしも気になってそちらに目を向ける
どうやらお客さんと店員さんが何か揉めているみたい
慌てて店長さんらしき人が駆けつけていた
「ひとまず出ようか」「はい」このお店はすごく人気らしくて、わたしたちも席に着くまでにしばらく並んだから
あまり長居しては悪いもの
殿下が目で合図するとすぐに店員さんがやって来て支払いを済ませる
今回の支払いは全て殿下に任せてしまっているのよね
だから、あとできちんと清算してもらわないと
わたしだって、ちゃんとお金は持ってきたんだもの
席を立ってお店を出る時、揉めている人たちから庇うようにして殿下が先に通してくれた
そこに、神経質な男性の声が耳に入ってくる
「どうして並ばなければならないんだ
私は男爵だぞ？その私がこんな店にやって来てやっただけでも君たちは礼を言うべきだろう！それが何だ、待たされるなどと、失礼極まりない！」「失礼なのはあなたのほうよ」思わず口をついて出た言葉は小さい声だったけれど、しっかり男爵の耳に届いたみたい
ぎろりと男爵の目がわたしへと向いた
「何だって？」しまったわ
今日は騒ぎを起こさないって約束したのに
何があってもおとなしくして、余計なことには口を挟まないって
だけど身分をかざして自分から特別待遇を求めるなんて間違っているもの
「そこのお前、今何と言った？」「あの――」「彼女はあなたの失礼極まりない態度を指摘しただけですよ
もちろん僕も同じように思っていますがね」真っ直ぐにわたしを指さして、男爵がもう一度居丈高に問いかけた
それに答えたのは殿下
わたしを傍へと引き寄せて前へと出てくれる
それに入口付近で待っていてくれた騎士たちがさっと近づいてくるのが見えた
また殿下たちに迷惑をかけてしまった
そう思ったけれど、なぜかしら
今度ばかりは殿下も積極的な気がするわ
「何を貴様、偉そうに……私を誰だと思って――」「よく存じ上げておりますよ、トルベン・ライモンド男爵
あなたの御先祖はトンブランケの戦いで功績を上げ、クリストフⅡ世陛下に男爵位を授けられたのでしたね
そして先代のライモンド男爵であるあなたの御父上はとても立派な方でした
ですが、後継者には恵まれなかったようだ」「ぶ、無礼な！私を知っていてなおその態度、不敬罪で縛り首に――」「それ以上はおっしゃらないでください、男爵
それにヴィーも、わたしを庇ってくださるのは有難いのですが、何度縛り首を言い渡されれば気がすむんですか」二人の間に割って入ったのはわたし
わたしが言うのも変だけれど、これ以上騒ぎを大きくするわけにはいかないもの
それなのに殿下はこの状況を楽しんでいるみたい
いったいどうしたのかしら
「小娘が偉そうに私に命令するでない！そもそもこの若造が――」「男爵……、旦那様、やめてくださいな」さらに言い募る男爵を止めたのは一緒にいた若くて綺麗な女性
てっきり娘さんだと思っていたけれど、どうやら違うみたい
男爵はしかめつらしい顔をしながらも鼻の下は伸びたまま
「しかし、アマリー
お前がこのカフェに来たいと言ったのではないか」「ええ
ですが、待つことは苦になりませんもの」女のわたしでも思わず惚れ惚れするような艶めいた笑みを浮かべて、アマリーと呼ばれた女性は男爵を宥めた
そして、わたしたちへと向き直る
「――ヴィクトル殿下、そして、こちらはアンドール侯爵家のエリカ様でいらっしゃいますね？わたくしの我が儘でお二人にも、皆様にもご不快な思いをさせてしまい、大変申し訳ありませんでした
わたくしどもはまた出直させて頂きますので、どうか皆様ごゆっくりなさってください
殿下、エリカ様、お言葉を頂き、ありがとうございました
どうかこの後も、お二人で街を楽しんでくださいませ」「で、殿下？まさかそんなっ、いてっ！」「――ありがとう、アマリー殿
では、失礼する」「あの、アマリーさん、ありがとう
さようなら」アマリーさんの言葉に、男爵は青ざめ、息をひそめるようにしてやり取りを見ていた店内はざわつき始めた
だけど殿下は何事もなかったようにアマリーさんに頷くと、わたしを連れて外へ出た
そんなわたしたちを見て、騎士たちもすぐに離れていく
「あの方、男爵の奥様なんでしょうか？」「いや、彼女は……友達だと思うよ」「友達？」お店を後にして、ずいぶん増えた人波に流されないように歩いてようやくルルシエヌ通りに戻る
そこでほっとひと息ついて、殿下にアマリーさんのことを訊ねると、意外な答えが返ってきた
（友達って……あっ！）どういう意味かわかって、何を言えばいいのかわからなくてうろたえてしまった
すると殿下がたまりかねたように吹き出す
「エリカさんといると、本当に退屈しないよね」「ええ？」「トラブルは避けられないと言った方がいいかもしれない」「……すみません」「いや、謝らないでほしいな
正直なところ、騒ぎにしたくないからと理不尽なことを見て見ぬふりをするほうが間違っていると気付いたんだから
ありがとう、エリカさん」「……どういたしまして？」やっぱり何を言えばいいのかわからなくて無難に返事をすると、殿下はさらに笑い出した
殿下がこんなに笑うなんて珍しいわ
まあ、間違いなくわたしを笑っているんでしょうけど
「殿下、今日は本当にありがとうございました
すごく勉強になりました」待たせていた馬車に向かいながら改めて今日のお礼を言うと、殿下は笑いを引っ込めて首を振った
「先ほども言ったけれど、僕も十分勉強になったから
それに楽しかったよ
ありがとう、エリカさん」「わたしも、すごく楽しかったです
まるでデートみたいでしたね」「……そうだね」殿下は考え込むように静かに頷いてから、にっこり微笑んだ
この笑顔にはちょっと警戒して身構えてしまう
「まるでデートみたいで、僕も練習ができて助かったよ」「……練習？」「うん
近い将来、本当に好きな相手とデートするための練習」「それは……良かったです」思っていたような意地悪じゃなかったのに、なぜか動揺してしまって、また無難な返事しかできない
本当に好きな相手って、殿下には好きな人がいるの？それなのに、わたしと婚約しているの？恋や愛は邪魔でしかないから？心の中がもやもやしたままのわたしは、すっかりおとなしくなっていたようで、帰りの馬車では殿下やお兄様に心配をかけてしまった
でも大丈夫
ちょっと疲れただけだから
明日になればきっとまた元気になるわ

「おはよう、エリカ
昨日は楽しかったみたいね？」「え？ええ
おはよう、リザベル
どうして知っているの？」「だって、もう噂になっているもの
わたしは今朝、侍女から聞いたわ」「侍女から？いったい何を？」昨日の出来事をリザベルに聞いてもらいたくて、少し早めに登校したのに
まさか逆にびっくりすることを聞かされるなんて
いったいどんな噂なの？「殿下と婚約者のエリカ様がお忍びで街に遊びに来ていたって
しかも横柄な貴族をやっつけたとか」「やっつけた？」「ええ
街の人たちの間では、そうなっているみたい
それで、さすがはヴィクトル殿下とエリカ様って、みんな喜んでいるらしいわ
夕方にはもっと派手な勧善懲悪物語になっているんじゃないかしら」「全然違うのに……」きっとあの時、わたしが余計なひと言を言わなければ、アマリーさんが男爵をたしなめていたと思う
そうすればこんな噂にはならなかったわよね
「あのね、リザベル
殿下はどうやら好きな人がいるらしいの」「あら……」「それなのに、殿下とわたしがお忍びで街に出かけていたなんて噂が広まったら、本物の婚約だと思われてしまうわ」「本物の婚約でしょう？」「そうだけど、でも……殿下に好きな人がいるのなら、このままではダメよ」「どうして？」「どうしてって……だって……」昨日のもやもやがまた胸のあたりに滞る
リザベルに話せばすっきりすると思ったのに
「エリカも好きな人が――ギデオン様がいるわよね？エリカは良くて、殿下はダメなの？」「ち、違うわ
そうじゃなくて、あの、もし殿下の好きな人が同じように殿下のことを好きだったら傷付くでしょうから……」「そうねえ
でも、望みのある相手なら、殿下はこんな回りくどいことはしないと思うわ」「それって、殿下の片想いってこと？」「……たぶんね
でもそんなに気になるなら殿下に直接訊いてみたら？」「無理よ！」「あら、どうして？エリカは婚約者なんだから、それくらいはいいと思うわ」「そんな……個人的なことには踏み込めないわ」「そう？ならまあ、殿下のことをよく見ていたらどう？とってもわかりやすいから」「ええ？ひょっとして、リザベルは知っているの？」「まあ、だいたいはね」「だ、誰？」「あら、それは個人的なことでしょう？わたしからは言えないわ」「この学院の子ってことよね？」「さあ？それはどうかしら……」「ええ……」気になる
すごく気になるわ
だって、まさか殿下が片想いをしているなんて
でも殿下に訊くなんてできない
うむむむ……
あ、そうよ
そうね
このもやもやは殿下の好きな人が気になるからなのよ
うん
間違いないわ
そう思い至った途端、少し心が軽くなったみたい
殿下の好きな人がわかれば、すっきり気分になれるはず
「じゃあ、今日からさっそく殿下を観察してみるわ」「……自業自得とはいえ、不憫だわ」「え？何て言ったの？」「ううん
それで、カフェはどうだったの？」「もちろん、すっごく楽しかったわ！」それからはカフェの話で盛り上がった
リザベルも行ったことは一度もないらしくて、興味津々
教室に入っても話を続けていると、そこにユリウスさんが近づいてきた
「昨日、ヴィクトル殿下と街にあるカフェに行ったらしいね？僕も誘ってくれたらよかったのに」「あら、ユリウス殿下
そんなことをなされば、馬に蹴られてしまわれますわよ」「それもそうだね
では、リザベルさん、今度一緒に行ってみないか？」「いいえ
遠慮いたしますわ」「そうか
残念だな」にっこり笑ってきっぱり断ったリザベルはさすがだわ
わたしが応える間もなく、ユリウスさんはあっさり引いた
予鈴が鳴って席に戻るユリウスさんに、すかさずデボラさんが声をかける
「ユリウス殿下、よろしければわたしたちと行きませんか？素敵なカフェを知っておりますの」「そうだね
じゃあ、次の休みはどう？」おお
さすがデボラさん
すごく積極的
こういうの確か〝肉食系〟って言うのよね
ユリウスさんとデボラさんたちを見ながら感心していると、殿下がマティアスと教室に入って来た
途端に殿下と目が合ってしまう
でもここで目を逸らしたら負けよ
しっかり観察するんだから
そう決意したばかりだったのに、殿下に柔らかく微笑みかけられて「おはよう」と口の動きだけで言われたものだから、つい目を逸らしてしまった
だって、心の準備ができていなかったんだもの
意地悪な笑みには耐性ができたけれど、優しい微笑みはまだ無理みたい
うむむむ
よし
ちょっと急だけれど、ギデオン様の研究室にお邪魔してみようかしら
昨日、カフェに行ったことで、いくつか問題点がみつかったのよね
もちろん、ギデオン様とリザベルの都合を訊いてから
さっそく机から便箋を取り出して、ギデオン様にこっそり手紙を書く
授業が終わったらリザベルに訊いて、校内配達にお願いしないと
「――ギデオン様は何て言ってらしたの？」「大丈夫ですって
放課後、楽しみに待ってるって」「良かったわね」「ええ」お昼休みに入ってすぐに届いたギデオン様からのお返事にほっとひと安心
わたしの独りよがりな失恋だから、気持ちを知られたわけじゃないものね
ギデオン様とお話すればきっと色々すっきりするでしょうし楽しみだわ
「エリカさん、今ちょっといいかな？」「え？ええ」リザベルとラウンジで珈琲を飲んで教室に戻る途中、久しぶりにオーレリーさんから声をかけられてびっくりしてしまった
今日の放課後、ギデオン様にお会いすることで何か言われるのかしら
でも別に、悪いことはしていないわよね？「じゃあ、エリカ
先に行ってるわね」「あ、うん」「申し訳ないね、リザベルさん」「いいえ
では失礼いたします、オーレリーさん」気を利かせて去って行くリザベルを見送ると、オーレリーさんはすぐ近くの自習室のドアを開けた
その部屋は誰もいなくて二人きり
わたしはかまわないけれど、オーレリーさんにしては珍しい行動にちょっと戸惑ってしまう
そのオーレリーさんは、廊下から一番離れた窓際の席の椅子を引いてくれた
「ありがとうござます」わたしがお礼を言って座ると、オーレリーさんは向かいの席に座った
几帳面で真面目なオーレリーさんらしくてちょっとおかしい
殿下はいつも机に腰掛けるか、窓枠に寄りかかったりしていたもの
「本当はこんな形じゃなくて、きちんと話をするべきなんだが、どこまで……誰が知っているのかわからないので、ここで許してほしい」「……何をですか？」「お礼を言いたくて」「お礼？」「兄のギデオンを救ってくれたのは、エリカさんだろう？」「――ま、まさか……何を言っているのか……」「いや、誤魔化しはしないでほしい
もうわかっているから
皆に言いふらすつもりもない
ただどうしても感謝の気持ちを伝えたくて……言葉では表せないほどではあるが、それでも……本当に、ありがとう」「オーレリーさん……」オーレリーさんは声を詰まらせながらも言葉を継いで、椅子に座ったまま深く頭を下げた
こんなふうに感情をあらわにするオーレリーさんは初めてで、何て返せばいいのかわからない
そんなわたしを見て、顔を上げたオーレリーさんは表情をふっと緩めて微笑んだ
「それにしても、エリカさんはわかりやすすぎるよ」「え？」「さっきの否定
慌てて否定してたけど、顔に全部出てたよ」「ええ？」殿下やリザベルにいつも言われていることをオーレリーさんにまで指摘されるなんて、よっぽどなんだわ
恥ずかしくてかっと頬が熱くなる
その熱を冷まそうと両頬に手を当ててみたけど、あまり効果はないみたい
「そうしていると、正等科の時のお芝居で演じたエリカさんとはあまりにも別人で驚くよ
でも、今のエリカさんが本物のエリカさんなんだろう
ようやく気付くなんて、兄の言う通り、僕はまだまだ未熟だな」オーレリーさんは首を振りながら残念そうに笑った
そして立ち上がると、わたしへと手を貸して立たせてくれる
そのまま出口へ向かうと思ったのに、オーレリーさんは動こうとしない
「この先、エリカさんは本当の自分を隠して演じ続けないといけないだろう
そしてそれはエリカさんに苦しみをもたらすことになる
だから……僕はできる限りエリカさんの力になるよ」「オーレリーさん？」「家督はこのまま僕が継ぐことになったんだ
それは要するに、僕の意思が侯爵家の意思となる
もちろん、このことに関しては僕と家族の意思に相違はまったくないが……
レルミット侯爵家はエリカさんに心からの忠誠を誓うよ」そう宣言すると、オーレリーさんは片膝をついて、握ったままのわたしの手にキスをした
あまりの出来事に、一瞬ぽかんとしてしまったわたしはかなり間抜けな顔をしていたと思う
だけどすぐ我に返って手を引いた
「オーレリーさん、わたしはそのようなつもりで――」「エリカさんがどのようなつもりでも、僕の意思は変わらないよ」わたしの狼狽にも気にした素振りは見せず、オーレリーさんはゆっくりと立ち上がった
「ヴィクトル殿下はとても賢い選択をしたと思う
だが身勝手だ
これからエリカさんにどれだけの犠牲を強いるのかわかっているはずなのに
近いうちに王宮は――」「いいえ
殿下はとてもお優しい方です
この婚約もわたしが望んだものなのですから、どうか殿下を悪く思わないでください」わたしのせいで殿下に悪感情を持ってほしくない
その気持ちをきっぱり告げると、オーレリーさんはちょっと驚いたような顔をして、それから苦く笑った
「申し訳ない
少し誤解していたようだ」「そのような謝罪は……」言いかけて、廊下にたくさんの人がいることに気付いた
その中には殿下とマティアスもいる
「ちょっと目立ってしまったようだな」なぜかオーレリーさんは楽しそうに呟いて出口に向かい、ドアを開けてくれた
わたしは応えることもできなくて、真っ直ぐ前を向いて歩くのが精いっぱい
そこに殿下がすっと近づいてきた
「オーレリーとは有意義な話ができたようだね？」「え、ええ……」「エリカさん、時間を取ってくれてありがとう
殿下、失礼いたします」「ああ」「わたしのほうこそ、ありがとうございます
オーレリーさん」殿下が微笑みながら声をかけてくれたおかげで、なぜか後ろめたかったわたしはほっとしてしまった
何も問題はないのよね
でもそれはそれで何かすっきりしない
「殿下、あの……」「うん、何？」「いいえ
何でもないです」うむむむ
胸がまたもやもやしてきたわ
お昼に何か悪いものでも食べたのかしら

「ねえ、エリカ
あの噂、聞いた？」「何のこと？」「陛下のお加減があまりよろしくないとか……」「ああ……うん
お母様から聞いたわ
すごく心配よね」「本当にね
今、陛下にもしものことが……いえ、そんなことはあり得ないでしょうけど、でもね、万が一にもそうなった場合、大変なことになるわよね」「ええ……」心配そうに言うリザベルから視線を逸らし、持っているレティキュールを弄る
今日はアンドール侯爵家の馬車で護衛もしっかりつけて、ルルシエヌ通りにあるカフェにリザベルとコレットさんとお出かけ
寮へとコレットさんを迎えに行く途中でのリザベルの言葉には、嘘をついているのが後ろめたくて、平静を装うのは大変だった
特にリザベルは鋭いし
「ここだけの話だけれど……王太子殿下がもっとしっかりしてくださればねえ……
せめて妃殿下を抑えてくだされば、妃殿下の取り巻きもおとなしくなるでしょうに」「そうね
でもサビーネ様を王太子殿下のお妃にと望まれたのは、陛下とわたしのおじい様や当時の首脳陣ですもの
それに、どんな方でもヴィクトル殿下のご両親だわ」「そうだったわね
つい忘れてしまいそうになるけれど
ごめんね、エリカ
変なこと言って」「ううん
別にリザベルを責めたわけじゃないのよ
こちらこそ、ごめんね
ただ何て言うか……殿下が一番つらいんじゃないかと思って
みんな同じような意見でしょう？」「ああ、そうね
ご自分の存在が妃殿下派を勢いづかせているんだもの
殿下はご自身の立ち位置をあれほど明確になさっているのに」「うん……」わたしとの婚約は妃殿下派を抑えるため
それでも妃殿下の力はここ最近さらに増しているらしいのよね
結局、わたしは何の力にもなれていないみたい
「それから、あともう一つ
これは噂というより確かな情報なんだけれど……」「何？」どう言おうかとためらうリザベルが珍しくて、思わず身を乗り出す
確かなことなら迷う必要なんてないのに
「それがね、以前から噂されていたように、妃殿下がバルエイセンから遠縁の伯爵令嬢を王宮に招かれたそうよ
それで、殿下に紹介なさったらしいわ」「そうなの？」「ええ、一昨日のことですって」それは初耳
とは言っても、リザベル以外に教えてくれる人もいないけれど
お母様たちはたぶん不安にさせないように、わたしには黙っているんだと思うわ
だけど、できるだけ情報は多いほうがいいのよ
「令嬢のほうは殿下にすっかり心酔した様子だったんですって
まあ、それもどこまで本当かはわからないけれど、妃殿下たちの目的はあきらかよね」「殿下はどう思ったのかしら……」「もちろん相手に……は、しなかったでしょうね
本心はどうあれ、エリカとの婚約は殿下にとってとても大切なものですもの」「……そうよね」この婚約は政治的なもので、殿下の気持ちは関係ない
それは為政者としては当然なのかもしれないけれど、殿下は自分のことを疎かにしすぎていると思うわ
オーレリーさんの言う犠牲を強いられているのは、わたしではなくて殿下だもの
だから、マティアスがいてくれて良かった
マティアスは無神経で失礼な人だけれど、いつだって殿下の一番の味方だから
「あのね、リザベル
殿下のためにわたしはどうすればいいと思う？」「殿下のため？」「ええ
わたし自身には何の力もないけれど、それでも殿下の力に少しでもなりたいの」「……そうねえ
ちょっとありきたりだとは思うけど、エリカのその気持ちだけで十分じゃないかしら
自然とそういうのは伝わるものだし」「うーん
そんなものかしら……」「じゃあ、贈り物はどう？ほら、エリカも言ってたじゃない
殿下にはいつも頂いてばかりだって
だからすぐ力にはなれなくても、感謝の気持ちに贈り物を添えるのよ」「それ、いいかも
ひとまずは何かプレゼントで気持ちだけでも伝えることができたらいいわよね」「ええ、殿下もすごく喜ぶと思うわ」リザベルの素敵な提案に嬉しくなる
お見舞いにお菓子を頂いたり、お祭りでは恋の魔法石を頂いたり、指輪も預かったままだもの
いつもお世話になっている感謝の気持ちを込めて、何か作ってみようかしら
何がいいかとリザベルと相談しているうちに寮に着いて、コレットさんと合流
クレファンスが予約してくれていたカフェでは、オーナー自らが出迎えてくれてちょっとしたセレモニーのようになってしまった
まるであの離宮への旅のときのようだわ
どうやら先日の殿下との〝お忍びデート〟の噂が大きく広まってしまっているみたい
これはもう、諦めるしかないわよね
帰りの馬車に乗り込むときには、たくさんの方が集まって見送ってくれて、ヴィクトル殿下の婚約者として笑顔を振りまいた
すると、リザベルが「素敵な演技だったわよ」と褒めてくれたけれど、その言葉にオーレリーさんの言葉を思い出してしまった
でも演じることは苦じゃないもの
それでみんなが、殿下が喜んでくれるなら、わたしも嬉しいから
きっと大丈夫
この先も頑張れるわ
＊＊＊「もうすぐだわ……」「そうね
準備は万端
あとはオープンを待つだけでしょう？エリカは頑張ったもの
大丈夫よ」文化祭当日、実行委員としてチェックを済ませ、最後にもう一度教室内を見まわす
いよいよ始まるというのに、何か忘れていることはないかとそわそわしてしまう
そんなわたしをリザベルが励ましてくれて、ちょっと落ち着くことができた
室内装飾は女子が意見を出し合って、業者の方に頼んだからかなり満足
ただ隅に置かれたパーテーションは少し不自然なのよね
実は近衛隊からどうしてもと言われて設置した物で、裏には近衛騎士が待機している
今日に限っては学院内に誰が入ってくるかわからないから、さすがに殿下とユリウスさん、ついでにマティアスとわたしには護衛が必要だと決まったらしい
ちょっと無粋だけれど、仕方ないわね
このカフェのシステムは時間制で一斉入れ替え制
一つのテーブルに一人のお世話係が付くけれど、どのテーブルにお客様が座れるかは入店の際に引くクジで決められる
だから目当てのお世話係に付いてもらうには、何度も入店してもらわないといけないかもしれない
それはクジ運次第ね
「でも予算内に収まって良かったわね」「ええ、まさか茶器一式が借りられるなんて思っていなかったもの」世の中には色々な商売があるのねなんて話しているところに、コレットさんがやって来た
裏方のコレットさんは準備段階から力を発揮してくれて大助かり
今日は準備室として使う自習室で作業してくれる予定
「エリカさん、リザベルさん、始まったみたいです
しかもすごい勢いで来場者が校舎に向かっていますから、きっとここに押し寄せてきますよ」校門がよく見える自習室からわざわざ教えに来てくれたみたい
オープン時を「豪華メンバーで迎えよう」と提案したのは裏方に回った男子
特に反対もなかったので、男子メンバーはヴィクトル殿下、マティアス、ユリウスさんの三人
女子はリザベル、クラリスさん、フローラさん、わたしの四人でテーブル七席を担当することに
さて、わたしの最初のお客様はどんな方かしら
どきどきして待っていると、どどどと足音が聞こえてあっという間に教室前には行列ができた
上手くお客様を誘導してくれたのは、整理券を配ることを提案してくれた男子
彼のお家はいくつものお店を経営をしているらしくて、こういうことには慣れているんですって
この小さなカフェを企画運営するのは思った以上に大変だった
だけど、たくさんの人に助けてもらって、どうにかここまで準備することができたのよね
きっと国を運営するのはもっともっと大変なはず
それでも殿下は逃げることもできないんだわ
――なんて考えているうちに、第一陣が入ってきた
今はとにかく頑張らないと
初めてのお客様は女性三人のグループ
お母様ぐらいのお年のとてもお淑やかな方たちだけれど、どうやって一番手になれたのかしら
とにかく緊張しながらも失敗することなく給仕ができてひと安心
それからは目まぐるしくお客様のお相手をしているうちに、一回目の当番は終わった
次はお昼前にもう一度
午後に二度の予定
お客様とは一緒に席に着くことはないけれどお話はたくさんできたから、徐々に緊張も解けて楽しめるようになった
お昼前の当番の後はお母様とデュリオお兄様がいらしたので八席目に座ってもらう
ここはみんなのご家族のための席で、当番以外の時間に自分で担当する決まり
二人が来てくれたのは嬉しいけれど、お茶ならお家でいくらでも淹れてさしあげるのに
それにお兄様のお仕事は大丈夫なのかしら
少し遅くなったお昼休憩にはリザベルと食堂で頂いた
そしてクラス控室になっている会議室に向かう
わたしの護衛にはレオンスお兄様がついてくださっているけれど、それでもたくさんの人に声をかけられてなかなか休めないのよね
だから今日はラウンジでの珈琲は中止
そこに隣のクラスのルナさんが駆け寄って来た
「エリカさん、大変です！」「どうしたの？」「殿下に……殿下に悪い虫がついてます！」「悪い虫？」意味がわからずリザベルと顔を見合わせると、お兄様が小さく吹き出した
「お嬢さん、ヴィクトル殿下には二人も近衛がついているんだ
女性がそう簡単には近づけないよ」「でも見たんです
あ、いらっしゃったわ！」興奮したルナさんの声に振り向けば、笑顔の殿下がゆっくり向かってくる
その腕にべったり引っ付いているのは虫ではなく、若い女性
たぶんわたしと同じくらいの年齢だわ
それにしても、このフロアは関係者以外立ち入り禁止なのに

「ああ……ルイーゼ嬢か……」わたしの後ろでお兄様がため息混じりに呟く
初めて目にする方だけれど、ひょっとしてあの方がバルエイセンの伯爵令嬢かしら
「エリカ、気にするんじゃないぞ
あの方は何でもないんだ
ただの殿下の――」「別に気になんてしていませんわ、お兄様」このまま無視してしまいたいけれど、しっかり目が合ってしまったから仕方ないわね
リザベルと近づいてくる殿下を待っていると、なぜかルナさんはそそくさと離れて物陰から顔だけ覗かせた
怪し過ぎるわ、ルナさん
「エリカさん、リザベルさん、紹介するよ
こちらの……彼女は王太子妃殿下の遠縁にあたるクラウゼン伯爵家のルイーゼさん
バルエイセンから遊びに来ているんだ
ルイーゼさん、こちらが僕の婚約者でアンドール侯爵家のエリカさん
こちらはアジャーニ子爵家のリザベルさん」殿下は爽やかな笑顔のまま引っ付いた女性――ルイーゼさんをさりげなく離そうとしている
だけど無駄みたいね
すごい吸着力だもの
「初めまして、ルイーゼさん
エリカ・アンドールです」「リザベル・アジャーニです」「初めましてぇ、ルイーゼでぇす
エリカさんのお噂は、バルエイセンでもよく聞いてましたぁ
でもやっぱり噂は噂だわ
想像していたよりもずっとぉ……普通なんですねぇ」「え、ええ……」ルイーゼさんの変わった話し方にちょっとびっくり
そっちに気を取られてしまったけれど、今〝普通〟って言われたわよね
普通だなんて、なんだか新鮮
「それはきっと、ルイーゼさんが普通じゃないからではなくて？普通は家族でもない男性の腕に抱きつくなんてできませんもの
常識的にも」「ええぇ？リザベルさんにも言われるなんてぇ
わたしぃ、友達にもよく変わってるって言われるんですぅ
わたしは普通のつもりなのにぃ」リザベルの嫌味に怒らないどころか、なぜかルイーゼさんは嬉しそう
まさかルイーゼさんって、話に聞いたことがある〝痛い子〟なんじゃ……
「ルイーゼさんはお心が広いのですね
変わっているなんて褒め言葉でもないのに、お友達に言われてそのように笑っていられるのですもの」試しにわたしも嫌味を言ってみると、ルイーゼさんは訳がわからないって顔をした
これはどうやら本物だわ
ちらりと見ると、殿下は苦笑しているだけ
「……では殿下、わたしたちはこれで失礼いたします」「うん
ごめんね、エリカさん
疲れているだろうに呼び止めて」先ほどまでの殿下はお元気そうだったのに、今は明らかに疲れて見えるわ
縁戚関係にあるとはいえ、他国の令嬢を無下にはできないものね
お気の毒に
「いいえ
殿下こそお疲れでしょう？あまりご無理をなさいませんように
ルイーゼさん、さようなら」「エリカさんってぇ、婚約者の殿下にずいぶん他人行儀なんですねぇ
まあ、わたしとしてはここでお別れは嬉しいんですけどぉ」「本当にルイーゼさんは変わっていらっしゃるのね
では、さようなら」殿下に同情の言葉を送ると、ルイーゼさんから的外れな言葉が返ってきた
ここまでくると面白くて腹も立たないわ
リザベルも呆れ半分の挨拶をすませてその場を離れると、ルナさんがすぐに近づいてきた
「あの子……馬鹿なんですかね？」「ルナさん、はっきり言ってはダメよ
でも何て言うか……バルエイセンにはもう少しまともな令嬢はいなかったのかしら」リザベルが笑いをこらえながらもっともなことを言う
ルイーゼさんはわたしよりどうやら一つ二つ年下みたいだけれど、年齢の問題じゃないものね
たとえ殿下に好きな人がいなくても、ルイーゼさんに惹かれたとは思えないわ
それとも意外に、ああいうタイプが男心をくすぐったりするのかしら
「ところで、ルナさん
クラスのほうはいいの？」「あ、大変！抜けてきたんだったわ！あの子がエリカさんの恋敵にもならないって安心しました
では、あとでうちのクラスにも来てくださいね！」わざわざクラスの当番を抜けてきたらしいルナさんは、リザベルの問いに慌てて駆け出した
でも「みんなにあの子の正体を教えてあげなくちゃ！」って、本音が走りながら洩れているわよ
相変わらずのルナさんに思わず笑ってしまう
そしてルナさんが去ると、レオンスお兄様がふうっと息を吐き出した
「彼女の……ルイーゼ嬢の扱いには、我々も手を焼いているんだ
始終あの調子で殿下に纏わりついているんだが、まさかここにまで押しかけて来るとはな」「見せかけとも思えませんしねえ」「ああ
それは我々もかなり疑ったことだ
まあ、誰が相手でも油断するつもりはないが、彼女に関しては妃殿下側も困惑しているようだな」お兄様とリザベルの話を聞きながら、何かが引っかかってすっきりしない
殿下にルイーゼさん、わたしにはユリウスさん
わたしと殿下の婚約を壊すために仕組まれたものだとしても、あまりにも単純すぎるのよね
ユリウスさんとはあれから特に何もないし、警戒していたとはいえどこか不自然だわ
「エリカ、ごめんね
ルイーゼさんのこと、わざわざ言うまでもなかったわね
余計な心配をかけてしまっただけね」「え？――あ、ううん
聞いていたからびっくりしなかったんだもの
お兄様も少しくらい教えてくれていてもよかったと思うわ」「い、いや、大した問題じゃないと思ったんだよ
ルイーゼ嬢はあの通りだし、殿下も相手になさっていないから
殿下はお若いのに、本当に頼りになる方だよ
陛下もヴィクトル殿下になら……っと、ここで言うことではないな」考え事に夢中になるあまり、リザベルに話しかけられてもすぐには反応できなかった
それでも否定して冗談っぽくお兄様に話を振る
するとお兄様は困ったように笑ってから答えてくれた
それから真面目な話になりかけて、思い直したのか口を閉ざす
だけどその言葉は、わたしの中で引っかかっていた何かをすとんと落とした
「お兄様、もしかして……」「どうした？」「あ、いえ……すみません
何でもありません」言いかけて、控室になっている会議室から何人かの生徒が出て来て我に返った
やっぱりここで話すことではないわ
それにわたしがすることは殿下やお父様の邪魔をしないことだもの
「次の当番までもう少し時間はあるわよね
それまでどうする？少し休んでからルナさんのクラスに行ってみる？」「そうね……
二回目の当番まではあまり間が開かないし、そうした方がいいかも
混んでないといいわね」話題を変えてリザベルとこの後の予定を話し合いながら会議室に入る
もう少し人がいるかと思ったけれど、会議室には女子生徒が一人窓際に座って本を読んでいるだけだった
邪魔にならないように声を落として話を続けようとしたとき、女子生徒が本をぱたりと閉じて立ち上がる
そして振り返った彼女の顔を目にして、わたしは驚きのあまりはっと息を飲んだ
「――フェリシテさん」
「お久しぶりね、エリカさん
以前、ハルバリーの官庁でお見かけしたときには、ご挨拶できなくてごめんなさい
お取り込み中のようだったから、遠慮したの」「……やっぱりフェリシテさんだったのね」あのとき、中庭で見かけたと思ったのは間違いじゃなかったんだわ
だけど「どうしてあそこにいたの？」とは聞けず、それ以上は何も言えなかった
そんなわたしの前にリザベルが進み出る
「フェリシテさん、お久しぶり
それで、わざわざ制服を着ていったい何をしているのかしら？ここは関係者以外立ち入り禁止よ？」「あら、リザベルさん
相変わらずお元気そうでなによりだわ
久しぶりに学院に来ることになったから、懐かしくて制服を着てみたの
たったそれだけで、ここに来るまで誰にも注意されることなんてなかったのよ
ここの警備は甘いのね」わたしを庇うように立つリザベルににっこり笑って答えると、フェリシテさんはレオンスお兄様に目を向けた
強い意思が感じられる笑みは、わたしが知っているおっとりしたものとまったく違う
護衛として後ろに控えていたお兄様までもすっと前に出てきた
「フェリシテ……ベッソンか？ベッソン商会の娘の？」「え、ええ
お兄様、紹介が遅くなってごめんなさい
こちらは――」「いや、紹介は必要ない
だが、ちょうどいい
彼女には訊きたいことがあったんだ」「お兄様？」いつもは礼儀正しいお兄様の態度に戸惑ってしまう
それどころか初対面のはずなのに、いったいどういうこと？フェリシテさんも驚くどころかつんと顎を上げていて、お兄様の質問を待ち受けているみたい
「君は、いったい何が狙いだったんだ？あの日、エリカが街で君とはぐれてしまったのはわざとだろう？そして男たちを雇ってエリカを脅すように指示していた」「――え？」「あら、それは言いがかりです
たまたま運が悪かっただけでしょう？その三人の男たちが何か言いましたか？たとえば、わたしの名前を騙ったとか？」「……いいや
雇い主の名前は吐かなかった
というより、知らなかったようだ
ただ依頼されたとだけ
パティスリーから出て来る令嬢が一人になったら実行するようにと明確な指示はされていたようだがな」「まあ、はっきりとした証拠もないのに、わたしを疑っておられるのですか？近衛隊の隊長でいらっしゃる方が？」「別に何とでも言えばいいさ
だが、再びエリカに害を為すつもりなら、絶対に許さない」「お兄様……」お兄様が始めた質問の内容についていけない
リザベルも同じらしく、眉を寄せて顔をしかめた
だけどフェリシテさんだけは平然と受け答えをしている
これはあの日、パティスリーからの帰りでの出来事の話よね？まさかフェリシテさんが全て仕組んでいたということ？証拠はないとフェリシテさんは言っているけれど……
それでも確かなことが一つだけあるわ
「フェリシテさん、一つだけ訊きたいことがあるの
どうしてそこまでわたしを嫌うの？」「鈍いあなたでもようやく理解したのね
自分が嫌われているって」「おい――」「お兄様、いいの」「まあ、素敵
さすが聖女様、お優しいこと」「聖女？」「あら、ご存知ないの？アンドール侯爵令嬢は聖女様だと国民の間で噂され始めているのよ
官僚の不正を暴き圧政に苦しむ街の人たちを助け、黒ラド病に侵された村を奇跡の力で救っただなんて
つい最近は、横暴な貴族をヴィクトル殿下と懲らしめたとか？」「だから？エリカが聖女と呼ばれようが何だろうが、あなたがエリカを嫌う理由にはならないわよ
それじゃ、ただの妬みじゃない」「妬みねえ……」フェリシテさんはリザベルの非難にくすくす笑った
それでも目は笑ってなくて、わたしに視線を据えたまま
「妬みだなんて、生易しいものではないわ
憎んでいるとでも言うのかしら
いえ、その言葉さえもこの感情を表せないわね」「どうして？いったいわたしは何をしたの？」「別に何も
ただ、わたしはエリカ・アンドールという存在が許せないだけ」「でも――」どうにか理解したくて言い募ろうとしたわたしを、お兄様が手を上げて止める
その表情はいつもの優しいお兄様とは違ってとても険しい
「そこまで言って、覚悟はできているのか？不敬罪で投獄することもできるんだぞ
一度牢に入ってしまえば、どうなるかはわからないがな」「お兄様！」「あら、それはサントセ村で捕まった盗掘師たちが逃げたようにかしら？」お兄様の脅しめいた言葉にもフェリシテさんは怯えた様子もない
逆にうろたえてしまったのはわたしたち
「でも今や聖女様と崇められるほどの方が、元クラスメイトを不敬罪で捕らえたなんて、国民はどう思うかしら
きっと商人たちが行商途中で色々と噂を落として行くでしょうね」「世論を操るなど、ベッソン商会にはお手の物だろうな
では、ここからつまみ出すだけにしようか」「残念だわ
ルイーゼはよくてわたしはダメだなんて
それは彼女が伯爵令嬢で、わたしが平民だから？身分が違うと従姉妹でもこんなに扱いが違うのね」「従姉妹？」「ええ
彼女の父親はわたしの母の弟なの
甘やかされて育ったせいで、すっかり馬鹿な子になってしまって
でも馬鹿も使いようって言うでしょう？」フェリシテさんは満足げに笑って、机に置いていた本を取り上げた
そしてゆっくり出口に向かう
「では、追い出される前に出て行くわね
――ああ、そうそう
肝心なことを忘れていたわ」フェリシテさんは呟いて立ち止ると、わたしたちが見守る中でポケットを探った
そして何かを取り出し手近な机に置く
しゃらりと音を立てて輝いたのは、フェリシテさんがずっとしていたペンダント
「さしあげるわ、これ
わたしには用のないものだから」「でも、それはお母様の形見なのでしょう？」「この石、盗魔石なの
だからわたしには役立たずなのよ
だけどあなたの力にはなるわ
それでテストの時にでも苦手な炎魔法を使ったらどう？遅くなったけど、わたしからの婚約祝いね
おめでとう、エリカさん
さよなら」その言葉を最後に、フェリシテさんは会議室から出て行った
あとに残されたわたしたちは混乱のあまり、しばらく口がきけなかった
「……どういうことだ？」「待って、お兄様
その石に触らないで」机に近づき石を掴もうとしていたお兄様を止めると、ハンカチを取り出してペンダントを包む
それからそっと開いてじっくり見ても、やっぱりあの時のペンダントと同じもの
そして石の輝きは、以前ジェラールお兄様の力を吸った盗魔石と同じに見えた
「エリカ……？」「お兄様、これはわたしが預かります
リザベル、せっかくの休憩なのにこんなことになってごめんね」「ううん
そんなことは気にしないで
ただフェリシテさんがあれだけのために、わざわざ学院に来たとも思えないわ
気をつけて、エリカ」「ええ、ありがとう」「そうだな
リザベル君の言う通りだ
殿下や騎士たちにもこのことは伝えないとな
悪いが今から教室に戻るぞ」「わかりました」「もちろんです
こうなったら絶対にエリカから離れないわ」そう言ってリザベルはわたしの腕にぎゅっと抱きついた
その大げさな仕草に思わず笑いが洩れる
まるでさっきのルイーゼさんみたい
それから、ルイーゼさんを無理やり引き離した殿下と騎士たちに、フェリシテさんとの出来事は伝えられ、みんなが警戒態勢に入った
その間、わたしも殿下も何事もなかったように振舞う
殿下担当のテーブルでは今にも失神してしまいそうな女性が続出
わたしと殿下が話しをすればなぜか黄色い悲鳴が上がる
できればもっと寄り添ってほしいとのリクエストまで
さすがにそれはちょっと……と思いきや、殿下が悪乗りをして、また悲鳴が上がる
ようやく二回目の当番が終わる頃にはわたしも疲れきってしまっていた
だけど、ギデオン様とジェラールお兄様が顔を覗かせてくれた途端に元気に
張り切ってお茶を淹れると、ギデオン様はいつもの温かい笑みを浮かべて褒めてくれた
「美味しいよ、エリカちゃん
それに、この盛況ぶりを見てもわかるように、お店も素敵だよ
本当によく頑張ったね」「うん、大成功だね
これはもう、間違いなく一番だよ、エリカ」「ありがとうございます、ギデオン様
お兄様」ああ、ここまで頑張って良かった
こうしてギデオン様に認めてもらえるなんて、すごく幸せ
ギデオン様に褒められたわたしは、フェリシテさんのことも忘れてしまえるくらいに浮かれていた
そのまま文化祭も無事終了し、片付け途中で発表された集客数では過去最高の来客数を記録しての一等賞を獲得
これ以上ないほどの充実感に満たされていたわたしはこのとき、研究科棟で起こっていたことには気づかなかった

文化祭の翌日
学院はお休みで、今日は一日ゆっくりしようと部屋で刺繍をしていた時だった
突然の殿下の訪問を伝えられてすごくびっくり
急いで支度をしながらも、何かあったのかと不安になる
（レオンスお兄様が殿下をお連れになるなんて、やっぱり何かあったのよね
って、あら？レオンスお兄様は前にも誰かをお連れになって、わたしにわざわざ面会を求めたような……んん？）何か忘れているようですっきりしない
それでも殿下をお待たせするわけにはいかなくて、居間へと向かった
「こんにちは、殿下
ようこそいらっしゃいました」「……うん
ごめんね、急に」「いいえ
特に用事があったわけではありませんから……」「母さんには席を外してもらったんだ」応えながらも、お母様の姿を目で探していたわたしに、レオンスお兄様が説明してくれた
ひょっとしてフェリシテさんのことで何かあって、教えに来てくれたのかも
そう思い至ったものの、とにかくお母様の代わりに女主人として、メイドが運んで来たお茶を淹れる
「ありがとう、エリカさん
昨日もたくさんお茶を淹れたのに、悪いね」「これくらいかまいませんわ
殿下も昨日はお疲れ様でした
お陰様で一等が取れましたわ
ありがとうございます
ご褒美っていったい何でしょうね？」「あ……うん、何だろうね」期待を込めたわたしの言葉に、殿下は歯切れ悪く答えた
ご褒美に興味ないのかしら
そこにジェラールお兄様が戻ってきたと、クレファンスに告げられてまたびっくり
お家に帰って来てくれたのは嬉しいけれど、珍しいわ
「殿下、遅くなり申し訳ございません
着替えもせずにこのような格好で失礼いたします」「いや
こちらこそ疲れているだろうに、すまない」「ジェラールお兄様？……お帰りなさい」「ただいま、エリカ
ありがとう
でももうかまわないでいいから、座ってくれないか？」「……はい」新たなカップにお茶を注いで差し出すと、ジェラールお兄様は疲れた様子で笑みらしきものを浮かべた
このただならぬ状況にますます不安になる
その気持ちが表に出てしまったのか、隣に座るジェラールお兄様が力付けるようにわたしの手を握ってくれた
「実はね、エリカ
昨日、僕の研究室に何者かが侵入して、治癒石とその研究に関する資料を盗まれてしまったんだ」「そんな……」「ごめんね
せっかくエリカが暗黒の森に行ってまで持って帰ってくれたのに
その大切な治癒石を盗まれるなんて――」「お兄様やルイにお怪我はないんですか？」居直り強盗とか、本で読んだことがあるわ
お怪我はないかと心配になって、上から下から探るように見ると、ジェラールお兄様は困ったように笑った
「僕もルイも大丈夫だよ
僕たちがいない隙に侵入したらしい
石は金庫に入れていたんだが、あっさり破られてしまって……本当にごめん」「なぜ謝られるのですか？お兄様は悪くありませんのに
治癒石が盗まれてしまったことは残念ですし、お兄様の研究資料が盗まれたのは悔しくて腹が立ちますが、とにかくご無事で良かったです」「――ありがとう、エリカ
でもね、問題はそれだけじゃないんだ」「そうなんですか？」もし治癒石が市場で取引されるなら、すごい値段になるだろうということはわかるわ
それでハルバリーの官庁で、せっかく逃げ出した盗掘師が狙ってきたんだろうし
悪い人にお金が渡るのは許せないけれど、薬だから結果はいいことになるのよね？それとも……
「お兄様、まさか治癒石は毒にもなるのでしょうか？」「いや、今のところ毒になるような結果は出ていないよ
ただね、研究資料にはエリカに聞いたことも書いてあるんだ」「わたしが話したこと……？」お兄様の答えにほっと胸を撫で下ろしたけれど、続いた説明に首を傾げる
何を話したのかあまり覚えていなくて、問題になっていることがわからない
「資料には治癒石が黒ラド病だけでなく、失力症にも効果があり、解毒作用もあることが書いてある
そして、治癒石の入手経路としてエリカのことも書いたんだが、覚書き程度だから犯人は詳しく知りたがると思うんだ」なるほど
治癒石の入手方法についてね
でも暗黒の森や深淵に関しては触れていないみたいでよかった
森が荒らされてしまったら大変だもの
「この先、犯人はエリカさんを狙って来る可能性が大きい
治癒石を新たに手に入れるためにはエリカさんがカギになるからね
そしておそらく、今回のことにはベッソン商会がかんでいる」「ベッソン商会が？」今まで黙っていた殿下が発した言葉はショックだった
わたしが狙われるかもしれないことも怖いけれど、ベッソン商会が盗みに関わっているなんて
「今、世界はあらゆる魔法石の発掘と研究を進めている
その情報は国家機密とされているから、新しい情報はそれだけお金になるんだ
そしてこのケインスタイン王国は魔法石の産出量も研究も他国より一歩も二歩も抜きん出ている
だが妃殿下派とベッソン商会のせいで、情報も石も流出を防ぐことが難しくなっているんだ」「ですが、妃殿下派の方たちだってこの国の……」「お金と権力が絡むと愛国心というものは役に立たないんだよ
とにかく、エリカさんがこのまま学院に通うのなら、少し窮屈な思いをしてもらうことになるよ
何事も用心に越したことはないからね」「殿下も……通われるのですよね？」「今のところはそのつもりだよ」本当は休学か退学をしたほうがいいのよね
そのほうが護衛も守りやすいでしょうから
だけどやっぱり学院に通いたい
それに殿下はわたしよりも一つ年上なだけなのに、すごく大変な思いをしているから
せめて学院にいるときくらい、息抜きをしてほしい
マティアスや他のクラスの男子といるときは、年相応の男子に見えるもの
もちろんユリウスさんがいるから油断はできないけど
「学院には、通うつもりです」「うん、わかった」「あの、ごめんなさい
ご迷惑をおかけしてしまって……」「エリカさんが謝ることは何もないよ
今回のことは王宮側の失態だからね
謝罪が必要なのは僕のほうだ」「ですが、ユリウスさんのことでわたしが騒いでしまったから、殿下たちの注意が逸れてしまったのでしょう？フェリシテさんについても、高等科ばかりに注意を向けてしまって、隙をつかれたのではないでしょうか？」「違うよ、エリカ
治癒石と研究資料を盗まれてしまったのは僕のせいだよ
大切なものなのに、簡単な金庫でしか保管していなかったんだから」「ですが――」「ああ、もう止め止め！エリカ、気にするな
ジェラールもだ
もちろん殿下もお気になさらないでください
悪いのは犯人なんですから
それらは今さら言っても仕方ないでしょう
これからのことを考えないと」「――レオンスの言う通りだな
いい加減に決着を付けないと」謝罪合戦になりそうなところだったけれど、レオンスお兄様の言葉でみんな落ち着いた
そうよね
後悔しても仕方ないもの
殿下が決着を付けるというのなら、わたしも協力するわ
もう馬鹿だからって言い訳もしない
持てるだけの力と頭を使って、やってみせるんだから

「逃げられたな」「予想通りではあるけれど、行動が早いね」「実行委員の仕事はまだ残っているのに……」すっきり片付けられた校舎にお祭り気分もすっかり抜けて、普段通りの授業が始まった教室にユリウスさんの姿はなかった
一限目が終わってすぐにマティアスが確かめたところによると、ユリウスさんは文化祭を最後に退学したらしい
実行委員としてちょっとそれはないんじゃないかしら
大きな後片付けは業者の方がしてくれたけれど、まだ細々としたことが残っているのに
一人ぷりぷり怒っていると、殿下が手伝ってくれると申し出てくれた
なるべく一緒にいるほうが安全だからですって
どんな理由でも有り難いわ
クラスの女子は突然のユリウスさんの退学にかなりショックを受けていた
特にデボラさん
何も聞いていなかったんですって
でも元気を出してほしいわ
もうすぐ一等になったご褒美も頂けるしね
色々あったけれど、目標であった一等を取れたことは嬉しいもの
午後にはうきうき気分で学院長から直々に賞状と目録を受け取った
教室に戻ると、みんなの前で目録を開く
このときばかりはユリウスさん退学で落ち込んでいたクラスの雰囲気も明るい
わたしは深呼吸をして目録に目を落とし、それから唖然としてしまった
「……」「エリカさん、何だったんですか？」「アンドールさん、もったいぶらないで早く教えてください」「え？ああ、ええ……っと」みんなに急かされて我に返る
それから一つ咳払いをして気持ちを落ち着けると、目録を読み上げた
「ジュヌビエーヴ宮・色彩の庭にて開催される茶話会への招待状――クラス全員分……だそうよ」わあっと教室に歓喜に満ちた声が上がったけれど、わたしは戸惑うばかりだった
ジュヌビエーヴ宮は王妃様が晩年を過ごされていた王宮の離れで、色彩の庭はあの初めてのお茶会のときの場所だわ
しかも殿下にとってみればご自分のお家でのお茶会がご褒美だなんて
殿下はすでに知っていたから微妙な反応だったのね
ちらりと殿下を見れば気遣うような視線が返ってきた
あのときは大騒ぎになってしまったし、わたしのトラウマにもなってしまったから心配してくれているのかも
マティアスはそんな殿下を窺うように見てからわたしに視線を移して、なぜか睨みつけてくる
はああ？意味がわからないんですけど
あの思い出に怒っていいのはわたしでしょう？まあ、わたしはもう子供じゃないから、そんな小さなことは気にしないわ
ふん！「茶話会は十日後に開催されます
一限目終了時に王宮から迎えの馬車が来るそうです
また制服での出席とありますので、着替えの必要はありませんね
あとはええっと……」目録に付いていた用紙に記載された補足事項を読み上げてから席に戻ったけれど、クラスはまだ興奮にざわついていた
「確かに、すごいご褒美よね
この学院の大半の生徒にとっては」「殿下にはお気の毒というか、申し訳ないわ
あれだけ頑張ってくださったのに……」リザベルの言葉にため息混じりに答えてもう一度殿下に視線を向ける
すると殿下は不満そうな顔のマティアスの話に頷きながらも、わたしの視線に気付いて肩をすくめた
それが何だかおかしくて笑うと、殿下はわざとらしく傷ついた顔をする
「……ねえ、エリカ
あなた……ギデオン様が好きなのよね？」「え？ええ、そうだけど……どうして？」突然の質問に驚いてリザベルへ視線を戻したけれど、その表情にからかいはない
急にどうしたのかと訊き返すと、リザベルは小さく首を振りながら答えてくれた
「何となくよ
最近はギデオン様のことをあまり話題にしないから」「それは……」今まで通りに振舞っていたつもりだけれど、やっぱりリザベルは誤魔化せなかったみたい
どう言おうかとためらって、口ごもってしまった
そんなわたしを励ますようにリザベルが微笑む
「少し気になっただけだから、答えなくてもいいのよ」「違うの、リザベル
ちょっと色々あって話しそびれていたけれど、わたし……失恋したの」「何それ！？聞いてないわよ！」こっそり小声で答えると、リザベルが悲鳴に近い驚きの声を上げた
その声に、帰り仕度でざわついていた教室がしんとなる
わたしはといえば、注目を浴びてしまったリザベルのらしからぬ失態に思わず笑ってしまった
するとリザベルまで笑い出す
「ここで話す内容ではないわね
もしよければ……今日、お家に寄ってもいい？」「ええ、もちろん大歓迎よ」二人くすくす笑う姿にみんな興味を失くしたのか、クラスの雰囲気はすぐ元に戻り、わたしたちは話を続けた
ここのところ文化祭の準備が忙しくて、二人でゆっくり話すこともできなかったから、すごく嬉しい
帰りは送っていくと約束して、アジャーニ家の馬車を帰す
リザベルには学院内の警備が増えたことと、わたしにさり気なく護衛が付いていることは伝えていたから、侯爵家の馬車に騎乗した護衛が並走しても驚かなかった
「むしろ、今までのほうが異常だったのよね
アンドール侯爵家の令嬢であるエリカが護衛もいない馬車で通学していたんだもの
剣の扱える殿下でさえ、護衛はたくさん付いているのに」「だってほんのわずかな距離だったから大げさにしたくなかったの
それに実はトムって剣も魔法も扱えるのよ
元はおばあ様の護衛騎士だったそうなの」「へえ～
でも確かに、お年は召しているけれど動きは機敏だし納得かも」「ちなみに、結婚前のおばあ様はかなりのお転婆で、トムは苦労したんですって」「それじゃ間違いなく、エリカはおばあ様似なのね」「ええ？わたしはお転婆じゃないわよ
ほら、〝物静かで控え目〟なんだから」「そうね
わたしにもそう信じていたときがありました」わざとらしくしみじみと言うリザベルに、二人で笑った
こうしてリザベルと過ごすのも本当に久しぶり
だけどお家に着いてからは、リザベルはお母様の大歓迎を受けて、なかなか二人きりにはなれなかった
「もう、お母様ったら
ありがとう、リザベル
お母様のお相手をしてくれて」「ううん
わたしも侯爵夫人は大好きだもの
嬉しいわ」ようやくわたしの部屋で二人きりになれて、ほっとひと息
お茶を飲みながら少しだけ沈黙が落ちる
リザベルには話したいことがいっぱいありすぎて、頭の中を整理しないと
「――ダメ
もう限界
待てない
ずばり訊くわ
エリカは……ギデオン様に告白したの？」「え？あの、そうじゃなくて……」急に沈黙を破ったリザベルの言葉にびっくり
整理する暇もなくてちゃんと答えられなかったけれど、リザベルの言い様がおかしくて、考えるよりも笑い出してしまった
「エリカ？」「ごめんね、笑ったりして
でも今日はいつも落ち着いているリザベルと全然違うから、何だかおかしくて……」「そうかしら？ううん、そうかも
だって、失恋だなんてただならぬ言葉を聞いたのよ
しかもエリカがギデオン様に
初耳だし、落ち着いてなんていられないじゃない」「今まで黙ってて、ごめんね
ただ何て言うか……告白したんじゃなくて自己完結なの
もう諦めないといけないと思って」それからはギデオン様との間にあったことをゆっくり話した
オーレリーさんのことも、自分の決心も
リザベルはずっと黙って聞いてくれて、話し終えるとぎゅっとわたしを抱きしめてくれた
「わたし……何を言えばいいのかわからないわ
恋をしたこともないわたしは、人から聞いたり本から読んだだけの知識しかなくて、エリカの気持ちも本当にはわかってあげられない
それなのに偉そうに講釈ぶってみたり……ごめんね、エリカ」「何を言うの？わたしはリザベルがいてくれるだけで、すごく心強いんだから
今、こうして前向きになれているのもリザベルのお陰だもの」「ううん
それはエリカ自身の力よ
この数カ月でエリカはすごく強くなったわ
あの〝物静かで控えめ〟なエリカが嘘みたいに
初めは演技だったかもしれないけれど、今のエリカは本物よ」「リザベル……ありがとう」リザベルはいつもこうしてわたしに勇気をくれる
この先のことを考えると本当は不安だったのに、大丈夫だと思えてくるんだもの
「エリカはちゃんと成長しているのに、わたしは頭でっかちな考えで知識だけの気持ちを押し付けようとしてたわ
これはわたしの短所ね
わたしも成長しないと
だけど……一つだけいい？」「ええ、もちろん」「今の頑張っているエリカに言う必要はないかもしれないけれど、〝恋の痛手を治すには新しい恋〟ってこともあるのよ」「え？」わたしから少し離れたリザベルの顔には悪戯っぽい笑みが浮かんでいる
だけどわたしは戸惑ってしまった
だって〝新しい恋〟だなんて
まだそんなこと考えられないはずなのに、なぜか殿下の顔が浮かんでしまったんだもの

「大丈夫？」「――はいっ！？な、何がですか？」「いや、何だか少し様子がおかしいから」「いいえ、全然、まったく
大丈夫です！」「……うん
それならいいんだけどね
では、行こうか？」「は、はい」殿下に問われて慌てて答えたものの、本当は大丈夫なんかじゃない
ちょっとぼうっとしてたのは寝不足のせい
最近はベッドに入っても色々考えてしまって眠れないのよね
でもそんなことを寝不足の一因である殿下に言えるわけないもの
それに隣に座るマイアは何も聞いてませんって顔で澄まして座っているけれど、絶対心の中で笑っているんだから
今日はレリアの結婚式
ケインスタイン王家の紋章が入った馬車が式場の前庭に入って止まると、外からは慌ただしい気配が伝わってきた
マイアが急いでわたしのドレスを整えてくれる
よし、頑張らないと
殿下が先に下りるとわっと歓声が湧いて車内にその興奮が届く
正式に殿下と人前に出るのはハルバリーでの晩餐会以来
だから緊張して胸が痛いくらいにどきどきしている
「エリカさん」差し出された殿下の手に、震えを抑えられない手を重ねる
殿下が励ますように強く手を握ってくれたけれど、目を合わせることができない
でも大丈夫
ちゃんと、殿下の婚約者として振舞ってみせるわ
それからは新郎新婦のご両親をはじめとした出席者の方々から挨拶を受けた
誰が誰やらわからないくらいだったけれど、とにかくレリアのご両親にはきちんとお祝いが言えてよかった
やがて式が始まるとの合図で式場内に入り、参列席に座る
そして宣誓者の先導で新郎のロドルフさんと新婦のレリアが並んで入ってきた
純白のドレスに身を包んだレリアはため息が洩れるほどに綺麗
新郎のロドルフさんは優しそうではあるけれど、やっぱりかなり年上よね
でもレリアは幸せそうで、ちょっと心配していたからひと安心
式は宣誓者の厳かな言葉が続き、みんな黙して耳を傾けている
このあと二人の宣誓が行われて、夫婦となるのよね
結婚式に出席するのは初めてだけれど、ずっと憧れていたから流れはちゃんと知っているもの
わくわくしながら二人の宣誓を見守り、代表して宣誓者が二人を夫婦だと認めると、参列席から拍手が起こった
わたしも大きな拍手を送る
だけどレリアとロドルフさんはその音が聞こえないかのように見つめ合い、そして――
って、え？え？え？えええええ！？い、いい、いま！今、キスしたー！？でで、でもでも！みんな驚いてないし、普通なの！？「エリカさん、大丈夫？」「へぁい！？」「……どうしたの？顔が赤いけど」「――っ、っ！」友達のキスシーンに驚いているところに殿下に声をかけられて、すごく変な返事をしてしまった
恥ずかしくてもう声も出せなくて、ただ首を振る
殿下はまた何か言いかけたけれど、式場を出るレリアたちが近づいてきたのでそちらに向き直った
「あ、あの、わたしちょっとリザベルに話があるので……」「うん、わかった」レリアたちが通り過ぎると、とにかくこのよくわからない気持ちをリザベルに聞いてもらいたくて、そそくさとその場から離れた
それなのに殿下は律義についてくる
まあ、同伴者として当然なんだけど
でも殿下には聞かれたくない
「リザベル」「いいお式だったわね、エリカ
このあとは――」「ちょっと話があるの
二人だけで」「やあ、エリカさん
久しぶりだね
いつもリザベルと仲良くしてくれてありがとう」「こんにちは、おじ様
お久しぶりです
少しリザベルを借りますね」ぐいっとリザベルの腕を組んで、アジャーニ子爵にどうにか微笑んで挨拶
すぐに察してくれたリザベルはわたしと一緒に式場を出て、少し先にある木陰へと向かった
殿下は目線でわたしたちの行方を追っていたみたいだけれど、それほど離れなかったからか、子爵と何かを話し始める
その周囲には殿下に近づきたい人たちがうろうろ
だけど殿下はみんなを寄せ付けないだけでなく、立ち位置的にわたしたちへと近づくことができないようにしてくれているみたい
殿下のこういうところはすごく優しいと思うわ
距離を置くと不思議と冷静になれて、殿下を見ているとリザベルにくいっと腕を引かれた
「それで、どうしたの？」「あ、うん
えっとね……さっきのお式なんだけど……」「お式？何かおかしなところがあった？」「おかしなところと言うか……最後にその……キ、キスしたからびっくりして……」「びっくり？キスが？普通じゃない？」「そうなの！？」「え？ええ
式の流れとしては普通だと思うわ
わたしの姉の結婚式でもあったし」あっけらかんとリザベルに言われてショック
わたしの憧れていた結婚式では、人前でキスすることなんて予定になかったのに
「でも人前でするなんて……」「あら、仲の良い夫婦ならよくあることじゃない？エリカのご両親はされないの？」「そ、それは……たまに……
でも結婚式でなんて、好きでもない相手かもしれないのに？」「その場合は振りだけってこともあるんじゃない？そもそも、エリカが知らなかったなんて、それがわたしにはびっくりだわ
物語でもよくあるシーンじゃない
めでたし、めでたし
の前に」「あれは物語を盛り上げるためのものだと思ってたのよ
まさか、本当に人前でキスするなんて……」「まあ、そんなに嫌なら、殿下には振りだけしてもらえばいいんじゃない？」「殿下！？どうして殿下！？」「どうしてって、このままだと殿下と結婚することになるでしょう？」「ムリムリムリ！そんなのムリよ！」「結婚が？」「キスが！」顔に熱が集まり過ぎているみたいで、耳まで熱い
リザベルはそんなわたしの顔をじっと見て、それから首を傾げた
「キスで恥ずかしがっていたら、そのあとが大変じゃない？」「そのあとって？」「花嫁の義務よ」「花嫁の義務……って、何？何があるの？」「さあ？それはわたしもわからないわ」「ええ？何でわからないの？」「それが、誰も教えてくれないのよ
くすくす笑うだけで、結婚すればわかるわよって」「でも大変なことじゃないの？それなのに教えてくれないなんて酷いわ」新たな問題発覚に動揺せずにはいられない
義務だなんて、絶対難しいことに決まっているわ
それなのに何もわからないなんて
「そうよね
それなら初めから言わないでほしいのに、サラ姉さまは意地悪なのよ
だけどレリアなら教えてくれると思うわ
だから、しばらくして落ち着いたら、訊いてみるつもり」「なるほど
じゃあ、わたしも手紙を書いて訊いてみるわ」解決への糸口を見つけてほっとしたところで、披露宴の開始を知らせるベルが鳴らされた
その音を聞いて、殿下と子爵が迎えに来てくれる
「エリカさん、行こうか」「……はい」差し出された腕に手を添えて、礼儀正しく顔を合わせて微笑もうとしたのに
なぜか殿下の唇を見てしまってぱっと目を逸らしてしまった
ダメ
口から心臓が飛び出しそう
わたしはひょっとしたらおかしいのかもしれない
これまで平気でいられたのが嘘みたいに、今は殿下の隣に立つことが難しいなんて
それでも、忙しい殿下がこの場に来てくれたのはわたしがお願いしたからだもの
とにかく今日一日を乗り切らないと

「久しぶりだね、とても」「ノエル先輩！」思わず大きな声を出してしまって、慌てて口を押さえると、今度は持っていた本を落としてしまった
ここは第一図書室で、ノエル先輩に会うことも予想できたのに
なんてこと
本が傷んでないといいんだけど
わたしがあたふたしているうちにノエル先輩が本を拾い上げてくれた
だけど本のタイトルを見て眉を上げる
「また借りるの？この『心の輪舞曲』がよほど気に入ったんだね」「いえ、これは、勉強というか……その……せ、先輩は恋をしたことがありますか？」「うん？その質問は僕にとって、ちょっとショックだな」「あ……すみません」「いや、別にいいけどね」女たらしで有名なノエル先輩は〝恋多き貴公子〟とも呼ばれているのに、失敗したわ
その気持ちが顔に出てしまったのか、先輩はわたしを見て小さく笑う
「もちろん、恋したことはあるよ
でも叶ったことはないな」「そうなんですか？」「うん
僕はいつも他に好きな人がいる人を好きになってしまうから……
横恋慕ってやつだね」「横恋慕……って、すごく苦しいですよね？好きな人が別の人を好きだなんて」「……それでエリカさんは『心の輪舞曲』をまた読もうと思ったの？苦しいから？」「ち、違います
今のは一般論というか……」ノエル先輩の意外な告白にびっくりして、なぜか同調してしまっていた
よく知りもしないのに、何を言っているのかしら
「そうだね
一般的には横恋慕……というよりも、片想いは苦しいよね
もちろん幸せなこともたくさんあるけど
だけどやっぱり苦しくて悲しい」そうそう
そうなのよ
わたしもギデオン様のことは、お会いできると嬉しくて、お話できると浮かれてしまって、夜寝る前には勝手に一緒の将来を妄想したりして幸せをたくさん感じていたわ
だけどご病気だと知ってからは眠れないほどにつらくて、この先に望みがないと気付いたときには苦しくて悲しくて、いっぱい泣いたもの
「ねえ、エリカさん
恋が終わるときって、どんなときだと思う？」「恋が終わるとき？」先輩に問われて思わず顔をしかめてしまったのは、失恋したばかりのあの気持ちを思い出したから
それでもあのときほどの悲しみはなくて、今はもう胸がちょっと苦しいだけ
自分のそんな変化に気付いて驚く
あんなに大好きだったギデオン様のことを想っても、悲しみよりも温かい気持ちになれるなんてすごく不思議だわ
ふと目を上げると、ノエル先輩はじっとわたしを見つめて微笑んでいた
その表情はすごく優しくてどきどきしてしまう
どうしよう
わたし、すごく浮気っぽいのかも
「恋が終わったとき、その人のことを想うと、苦しみよりも悲しみよりも、温かな優しい気持ちになれるんだ
それからほんのちょっとだけ切ないかな」「切ない……」「もちろん、きれいさっぱり忘れ去ってしまうこともあるけれど……
でもきっと恋が終わると、愛になるんだよ
とても穏やかな愛にね」「愛、ですか？」「うん
愛にも色々な形があるよね？あ、ちなみに愛が終わるときのことは考えないほうがいいよ
怖いから」ノエル先輩はくすくす笑いながらわたしにぐっと近づいた
気が付けば本棚に両手をついた先輩に閉じ込められていて身動きが取れない
びっくりしてすぐ目の前の整った先輩の顔をただ見つめるだけ
「エリカさんは、恋が始まるときって、どんなときだと思う？」「恋が、始まるとき？」「そう
たとえば僕は今――」「何してるんだ？」この状況と新たな質問に戸惑っていると、厳しい声が割って入った
突然現れたのは殿下で、レリアの結婚式以来ちゃんと話していないから焦ってしまう
だって顔を合わせづらいんだもの
何か言わないと、と口を開いたのに言葉が出てこなくてあわあわするわたしとは違って、ノエル先輩は平然としたまま動こうともしない
「やあ、ヴィクトル
邪魔をしないでくれないか
今、エリカさんを口説こうとしているところなんだから」「エリカさんは僕の婚約者だ、ノエル」「だから？」「だから……またノエルと噂が立てば、妃殿下派の連中が活気づくだろう？だから、やめてくれないか？」「それがお前の言い分か？くだらないな
僕とエリカさんの噂なんて、前からあるだろう？今さら誰も驚きはしないよ」これは王子様二人がわたしを巡って争う、乙女なら誰もが憧れるシチュエーションだわ
だけどちっともときめかないのは二人とも本気じゃないから
ノエル先輩はからかっているだけだし、殿下は政略的に考えてのこと
二人のやり取りを聞いていると、慌てたのが馬鹿らしく思えてくる
殿下もいくら不利になるからってそんなに嫌そうな顔をしなくてもいいのに
わたしが殿下の婚約者として失格なのはちゃんとわかっているし、それでも妃殿下派を抑えるために婚約せざるを得なくて我慢しているのは知っているわ
時々ため息をついているのは、わたしにがっかりしているからだって
今度はだんだん腹が立ってきて、本を持ったままどんっとノエル先輩を勢いよく押した
先輩はびっくりしたのか、軽くよろめいて向こう側の本棚に背をつく
「兄弟ゲンカはわたしのいないところでやってください
では、さようなら」本当に男子ってどうしようもないんだから
あんなふうにケンカを始めるなんて、失礼よ
ちらりと振り向いても、殿下も先輩も追って来る様子はない
やっぱり失礼よ
ふん
貸出手続きをしている間に、男子生徒に扮していた護衛が先に廊下に出て行った
そういえば今までの会話、聞かれていたのかしら
まあ、いいわ
別にわたしは何も困ることは言っていないもの
ぷりぷり怒ったまま馬車に乗り込んで、ノエル先輩が殿下のことを名前で呼んでいたことに気付く
もちろん殿下はすぐに気付いていたはず
ノエル先輩はいつもどこまでが冗談でどこからが本気なのかわかりづらくて、わたしの気持ちは簡単に読むのに何を考えているのかは教えてくれない
今のもどういうつもりだったのかよくわからないまま
うむむむ
恋が終わるとき、か……
ギデオン様へのこの気持ちは切なくて、でも温かくて、愛だと言われればすごくしっくりできる
でもそれが、恋が終わったからだなんてそんなのおかしいわ
恋と愛の違いは何？愛の形にも色々あるっていうのはわかるけれど……
それに、恋が始まるとき、というのは？うむむむ
急に殿下が現れたから聞きそびれてしまったわ
殿下は図書室に何か用事があったのよね？ノエル先輩に会うためだったのかも
そうよね
わたしに会いに来たのだったら、追ってきてくれたはずだもの
よくわからないけれど、また腹が立ってきて、屋敷に着いたときにもぷりぷりしていた
だけど出迎えてくれたクレファンスから、デュリオお兄様が帰ってきていると聞いて怒りも消える
ずっと、お兄様には訊きたいことがあったのに、忙しそうでなかなか機会がなかったのよね
急いで着替えると、お兄様のいる書斎へのドアの前に立って、汗ばむ手をこっそりドレスで拭いた
これはとても大切なことだから
知りたくなくても聞かないと
頑張れ、わたし
覚悟を決めなさい

「お兄様、少しお時間を頂いてもいい？」「ああ、もちろんだよ
どうした？入っておいで」ドアをノックして顔を覗かせると、書斎机の前に座ったお兄様は優しく微笑んでくれた
ほっと息を吐いて部屋に入り、ドアを閉めると辺りを見回して誰もいないことを確認する
「心配しなくても誰もいないよ、エリカ
ひょっとして、何か秘密の相談事かい？」くすくす笑うお兄様はとてもくつろいで見えて、これから話すことが申し訳なくなってしまう
ここ最近はいつも難しそうなお顔をしていらしたのに、何か気になっていた問題が片付いたのかしら
だけどこの機会を逃すわけにはいかないわ
「お兄様、あの、お訊ねしたいことがあって……」「うん、何だい？私でわかることなら答えてあげられるよ」「ええ
ありがとうございます
その……大したことではないんですけど、お父様のことで……」書斎に設えられた応接ソファに勧められて座ると、お兄様は向かいのソファに腰を下ろした
その表情は気軽さを装っているけれど、ためらいがちに口を開いたわたしの言葉を真剣に聞いてくれているのがわかる
「父さんがどうかしたのかい？」「いえ、どうしたと言うか……お父様は……バルエイセンにいらっしゃったことはあるのかしらと思って……」「バルエイセン？……うん、そうだな
正確にはわからないけれど、何度かはあるはずだよ」「それはいつ頃ですか？」思わず身を乗り出すと、お兄様は少し驚いたみたいに眉を上げた
だけどそれには触れず、考えてくれる
「一番最近でも、もう二十年ほど前になるかな
妃殿下のお輿入れに際して、バルエイセンまでお迎えに行ったときだよ」「二十年ほど前……」その頃、ジェラールお兄様は三歳くらいよね
そしてその四年後にわたしが生まれて……
うむむ
でもまさか、お父様に限ってそんな……
「エリカ、気になることがあるなら、思い切って言ってごらん
もちろん誰にも言わないから」悶々と悩んでいると、お兄様が優しく促してくれた
お兄様が秘密を洩らすとはもちろん思っていないけれど、呆れられたりしないかそれが心配
淑女として口に出すべきことじゃないもの
それでも……やっぱり……
「お兄様、あの……お父様とお母様が仲違いされていた時期とかありますか？今はとてもとても仲が良いとは思うのですが……」「仲違い？どうかな……
そりゃ、結婚してもう三十年近くになるし、色々あっただろうけど、特に目立って仲が悪かった時期なんてなかったと思うが……」「そうですよね……」どう考えてもおかしな質問なのに、お兄様は真面目に答えてくれる
もうここまで聞いてしまったんだもの
あと少し踏み込んでしまえばいいのよ
「お兄様、あの……お父様は浮気をしたことがあるのでしょうか？」「何だって？」「たとえば、愛人がいたとか、お母様以外にも好きな人がいたとか？」「待て待て待て、待て！エリカ、いったい何を言い出すんだ！？」わたしの思い切った質問はお兄様をすごく動揺させてしまったみたい
だけどここで引くわけにはいかないわ
「お父様が浮気っぽいのかどうか、お母様に一途なのかどうかを知りたいんです」もう一度はっきり質問すると、お兄様は口を開きかけて閉じ、じっとわたしを見つめた
その視線に居心地が悪くてつい目を逸らしてしまう
「私が知る限り、父さんは母さん一筋だよ
エリカも知っているだろう？二人は両家の親同士で決めた縁談ではあったけれど、顔合わせでお互いに一目ぼれしたんだから」「……知ってるわ
何度もお母様から聞いたもの」「うん、そうだね
エリカはよくその話を母さんにしてもらっていたね
だから、エリカが何を思ってそんなことを……ひょっとして、バルエイセン絡みで誰かに何か言われたのかい？」ため息混じりにわたしを諭してくれていたお兄様は、何かに気付いたようにはっとした
続いた質問は核心に迫っていて、わたしも素直に頷く
ここで誤魔化しても仕方ないものね
「実は、先日の文化祭で、元同級生のフェリシテ・ベッソンさんに再会したのですが――」「フェリシテ・ベッソンがまた何か仕掛けてきたのか？」「え？お兄様もフェリシテさんをご存知なのですか？」「ああ
彼女については殿下から知らせて頂いたよ
母さんの耳には入れていないが、トムにも伝えてある」今まで知らなかった事実にびっくり
でも確かにあのときから、トムの他にも御者台には護衛が座るようになったのよね
「ただ、彼女の目的がわからないんだ
あんな行動に出れば、ベッソン商会にとってまずい立場になるのはわかりきっているだろうに……」「お兄様……これはわたしの勝手な推測なんですけれど、フェリシテさんの行動にベッソン商会は関係ないと思います」「関係ない？」「ええ
フェリシテさんを動かしているのは、個人的な感情――わたしに対する憎悪なんだと思います」「憎悪？エリカに？まさか……
大事になれば、商会取り潰しどころか命さえも危うくなるんだぞ」理解できないとばかりにお兄様は首を小さく振る
おっしゃる通り、普通では考えられないと思うわ
だけどこれは女の勘とでも言うべきもの
「わたし、ずっと考えていたんです
フェリシテさんが言ったこと、やったことを
それで、ひょっとしてフェリシテさんのお母様は、わたしのお父様のことを慕っていらしたのではないかと……」「フェリシテ・ベッソンの母親……確か、バルエイセンのクラウゼン伯爵家の出身だったな
それでエリカは父さんがバルエイセンに行ったのか、浮気をしたんじゃないかと気にしていたのか」「すみません……」「いや、謝ることじゃない
エリカにはそう考えるだけの根拠があったんだろう？」「……はい
フェリシテさんはずっとお母様の形見のペンダントをとても大切にしていました
それはお母様が心からお慕いしていらした方から頂いたのもので、その方の故郷はこのケインスタインだと
それなのに先日、もう要らないからわたしに譲ると言って、置いていったんです」そこまで説明して、革袋に仕舞っていたあのペンダントをテーブルの上に取り出した
ペンダントはしゃらりと音を立てて翠色の輝きを放つ
その石を見て、お兄様は眉をひそめた
「これは……盗魔石か？」「そうです
フェリシテさんはこれがわたしの力になるだろうと言っていました
ですから、お父様がご自分の力を込めたこの石をフェリシテさんのお母様に差し上げたのではないかと思ったんです」「試してみたのかい？」「いいえ、それはできません
この盗魔石が誰の力で輝いているのだとしても、フェリシテさんのお母様の大切な想い出ですので」「そうか
うん、そうだな……」お兄様は深く頷くと、手を伸ばしてペンダントの鎖を掴んだ
そして目の高さまで持ち上げて小さく揺れる石をじっと見つめる
「たとえ彼女の母親が父さんのことを好きだったのだとしても、エリカを憎むなど逆恨みにも程がある
しかもそんな理由でエリカに害を為すなど許せないな」お兄様の静かな声には怒りが含まれている
それはわたしをいつも守ろうとしてくれるお兄様らしい怒り
だけどわたしは素直に受け止めることができなかった
フェリシテさんはきっと、殿下のことが本気で好きだったから
とても恵まれた立場にありながら、その自覚もなく勝手気ままにしていたわたしへの怒りが憎しみに変わったのかもしれない
そんなことを考えているとお兄様の小さなため息が耳に入り、はっと我に返った
同情なんてしてはダメよ
酷いことだってされたんだから
「盗魔石についての研究内容が彼女に知られているってことは、やっぱり機密が洩れているようだな
まったく……
まあ、とにかくこれは父さんに一度見せるべきだよ」「ですが……」「心配しなくても大丈夫だ
きっと何か新しいことがわかるんじゃないかな
もちろん母さんには秘密だぞ」「そうですね
お母様に心配はかけられませんもの」ちょっとためらったけれど、お兄様の頼もしい言葉に大きく頷いて同意した
するとお兄様はなぜか苦笑する
「確かに母さんは心配性だし、普段はおっとりしていてか弱く見えるけれど、家族を守るためなら誰よりも強くなるんだよ
だから暴走しないように止めるほうが大変なんだ」「本当に？」「ああ
でも私が言っていたことは絶対に内緒にしてくれよ
怖いからね」「あら……」意外なお母様の一面に驚くわたしに、お兄様はさらに付け加えた
それがおかしくて笑うと、お兄様も一緒になって笑う
「なんだか久しぶりにおじいさんから聞いた話を思い出したな」「どんなお話ですか？おじい様のことも教えてください」おじい様もおばあ様もわたしが生まれる前に亡くなってしまわれたから、二人のお話は興味津々
お転婆だったおばあ様も、幼馴染だったおじい様と結婚されてからは、すっかりお淑やかになったのよね
これはトムから聞いた話
「若い頃の父さんはかなり無鉄砲だったらしいよ
採掘師たちと暗黒の森に入ったりして、おじいさんにずいぶん心配をかけたようだ」「暗黒の森！？お父様が！？」「そうなんだ
だから盗魔石のこともあながち疑えないだろう？まあ、父さんも母さんと結婚してからは落ち着いたらしいが……
無鉄砲なところはおばあさんに似たんだろうな
幸い、私たち兄妹にはおばあさんや父さんの無鉄砲さは似なかったようだがな」「……そうですね」ここに殿下がいなくて良かったわ
きっとお腹を抱えて笑われたもの
目の前の優しいお兄様の微笑みよりも、殿下の笑顔を思い出してちょっとそわそわしてしまう
とにかく、デュリオお兄様に相談してよかったわ
フェリシテさんの気持ちも本当のところはわからないけれど、わたしだっていつまでも理不尽な悪意を受けているつもりはないもの
これからはもう受け身にはならない
負けないんだから

すっかり朝の日課になってしまった魔法の壺磨き
いつもは楽しい作業のはずなのに、今日はなんだか気分が晴れない
たぶん昨日のお父様の言葉がどうにも胸につかえているからだわ
『エリカがもし無理をしているのなら、殿下との婚約を解消してもかまわないんだよ』だなんて
あれから帰宅したお父様と話し合ったとき、最後に言われた言葉
突然のことにびっくりしたけれど、お父様もお兄様も真剣だった
『理想的な縁組ではあるけれど、破談になったからといっても問題は何もないんだ
確かに民はがっかりするだろうが、エリカに無理を強いるつもりはないよ』続いた言葉は思いやりにあふれていたけれど、それはきっとわたしが思い詰めないように気遣ってくれたからだわ
だけど、その言葉はわたしよりも殿下に必要なのよ
たとえば身分差が原因で殿下が想う相手と一緒になれないのなら、王太子殿下とノエル先輩のお母様のような悲劇になってしまうもの
妃殿下だって本当はもっと違った人生を歩まれていたかもしれないのに……
ああ、もう
わたしにはどうしようもない過去をくよくよ考えたって仕方ないわ
レオンスお兄様の言う通り、これからどうするかを考えないと
今日は美術があるし、リザベルとゆっくり話せるんだから、悩むのならそのときでいいのよ
というわけで、午後の美術の時間は自習室に向かった
課題は人物画だけれど、どこで描いてもいいのよね
美術を選択していて本当に良かったわ
「ねえ、リザベル」「何かしら？」「わたしね、あれから色々と考えてみたんだけど……」「何を？」「愛人って何かしらね？」「は？」「世の男性たちの多くに愛人がいるのは理解しているわ
もしくは女性にだって
以前、殿下とカフェに行ったときも、素敵な女性がとある男爵と一緒にいたの
その方もどうやら愛人らしいのよ」「うん、それで？」「わたし、子供は宣誓して夫婦になった二人の間に生まれると思っていたけれど、違うわよね」「……そうね」今までどうして気付かなかったのか、ノエル先輩のお母様と王太子殿下は宣誓して夫婦になったわけじゃないのよ
王太子殿下と妃殿下とのことを思えば、愛し合う二人の間ってわけでもなさそう
「要するに〝花嫁の義務〟って、子供を生むことだと思うのよね」「ええ、それはわたしもそう思うわ」「だけどそれが何かは調べてもよくわからないのよ
家の図書室も学院の図書室にも、それらしいことが書かれた本がなくて……」「そうそう
わたしも探してみたけれど、見当たらなかったわ
でもまあ、どんなに仲の悪い夫婦でも子供はいたりするから、それほど悪いことじゃないわよ」「そうよね
……うん、そうなのよ
ただね、わたしやっぱり愛人は嫌なの」「は？」「世の中には色々な人がいるように、色々な夫婦もいるわ
だから全てを否定するわけじゃないけれど、わたしの結婚生活には嫌なの
愛人ってただ愛と語り合ったり、キスをするだけの相手じゃないみたいだし」「ああ、なるほど」「それに愛人じゃなくても、結婚相手に別に好きな人がいるのはつらすぎるわ
たとえ愛し合っていなくても、せめてお互いを敬っていたいの」「……そうね、それは大切よね
だけど、エリカは愛し愛される生活が夢だったんじゃないの？今の言い方だと、まるで殿下との結婚を本気で考えているみたいよ？」要領を得ないわたしの言葉もリザベルは真剣に聞いてくれる
だからわたしもきちんと答えたい
そう決意してすっと息を吸った
「――考えているわ」「そうなの！？」思い切ったわたしの返答に、リザベルは驚いて目を見開いた
当たり前よね
わたしも驚いているもの
だけどここ最近ずっと考えていたこと
「わたしね、この学院に入学して、殿下たちと出会って、たくさんのことを学んだわ
離宮への旅も色々なことがあって、この国の人たちに幸せになってほしいって心から願うようになったの
そのためには殿下たちの力が必要で、わたしもその助けに少しでもなれればと思うわ
でも……殿下はどうなのかしら？」「どうって？」「以前、殿下は自分は王の器じゃないって言っていたけれど、そんなことないわよね
ううん、殿下でなければと思うほどよ
だけど殿下は自由に生きたいとも言っていたの
それなのに自分を犠牲にしてまでこの国のために生きようとしているわ
きっとわたしがこのまま婚約を解消しなければ、殿下は約束を守るためにわたしと結婚すると思う
でもそれじゃ、殿下の気持ちは？好きな人がいて、その人を諦めて幸せになれると思う？それならいっそ、わたしは殿下の恋を応援するべきじゃないのかしら
王太子殿下とノエル先輩のお母様のようにはなってほしくない
だって、先輩もヴィクトル殿下もそれで……」話しているうちに感情が溢れてきて止まらない
自分でも何を言っているのかわからなくなってくる
もっと冷静になるべきなのに
一度口を閉じて、それから大きく深呼吸
リザベルはそんなわたしをじっと見ていたけれど、スケッチブックを膝に置いてゆっくり話し始めた
「エリカの言いたいことはわかるし、わたしもそう思うわ
だけど結論を出す前に、エリカは殿下としっかり話し合うべきよ」「殿下と……」「ええ
エリカはいつも自分の胸の内に溜めて、悩まなくていいことまで悩んでいるでしょう？それはエリカの悪い癖よ
そんなところだけ引っ込み思案が治ってないのね」「……そうかも
わたし、未だにみんなに甘えているんだわ
今まで何も言わなくてもいつも誰かがわたしの希望を酌んで叶えてくれたから……
それに家族には遠慮なんてしないし」そんなことさえもリザベルに言われて気付くなんて情けない
ギデオン様のことだって気付いてくれるのを待っていただけで、失恋したのだって口に出せず自己完結しただけ
本当はただ怖かっただけなのに
今の関係を壊したくなくて、気まずい思いをしたくなくて
殿下に対してもいつも受け身だったわ
そこまで考えたとき、終鈴が鳴って我に返った
リザベルはさっさと片付けを始めている
「今日はどうするの？」「お兄様に用事があるから研究室に行くわ」「あら、大丈夫？」「大丈夫よ
護衛がいるもの」「そう
でも気を付けてね」「ありがとう」教室でリザベルと別れ、研究室に向かう
さり気なくいる護衛や以前より増えた警備の人たちとすれ違って研究室に着くと、ドアをノック
すると迎えてくれたのはギデオン様
「ギデオン様！？」「こんにちは、エリカちゃん」挨拶しながらギデオン様が部屋へと招き入れてくれる
歩を進めて室内を見回してもお兄様もルイの姿もない
「ジェラールは先ほど先生に呼ばれて実験室に行ったんだ
そんなにはかからないと思うから待っていてほしいと伝言を残してね
ルイもいないのに、僕はどうやらジェラールにかなり信用されているみたいだ」「――もちろんです」冗談めいたギデオン様の言葉にもちゃんと笑って応えることができた
うん、もう大丈夫
ほっと息を吐くと、ギデオン様がくすりと笑う
「エリカちゃんは僕がぼんやりしている間に大人になったんだね」「え？」「僕にとってのエリカちゃんはとても小さくて儚くて、守ってあげないと壊れてしまうようなか弱い存在だった
そんなエリカちゃんをずっと大切な妹として思ってきたんだ
だけどこの学院で再会したエリカちゃんはとても強く輝いていて、眩しいのに目が離せなくて、でも僕には近づくことができなくて……悔しかったな」「そんな、そんなこと……
わたしはずっと、ギデオン様が好きでした
小さい頃からずっと……初恋だったんです……」ギデオン様の微笑みは少し寂しそうで、思わず口をついて出たのは言うはずのなかった告白
引っ込めるにはもう遅くて、恥ずかしくて顔を上げられない
すると、ギデオン様の立ち上がった気配がして、次にはわたしの足元に膝をついていた
「エリカちゃん、どうか僕を見て」そう言われて恐る恐る視線を上げる
膝の上には握り締めたわたしの手に重ねられた大きな手
そして温かなチョコレート色の瞳
「ありがとう、エリカちゃん
今のは、僕にとって最高に嬉しい言葉だよ
たとえそれが過去への言葉だとしても」「ギデオン様……？」「今のエリカちゃんの心の中には、別の人がいるよね？」「それは……」問われて目を逸らしてしまったのがわたしの答え
ギデオン様はそんなわたしの手を、まるで励ますようにぎゅっと握ってくれる
「他の男が相手なら僕は戦ったよ
だけど彼なら、今は心から応援できる
あの時は彼と会わせないほうがいいと思ったけれど……
エリカちゃんはとても傷ついて、思い詰めていたからね」「あの時……？」「王妃様の庭園で催されたお茶会だよ」「あのお茶会は……わたし、あの時のことはまだ思い出せなくて……」「そうか……
でも大丈夫
何があっても彼がエリカちゃんを傷つけることはないよ
僕のせいで遠回りをしてしまったかもしれないけれど、彼ならきっとエリカちゃんを幸せにしてくれる
そして、エリカちゃんも彼を幸せにできるから」ギデオン様のお話は思いがけないもので、続いた励ましの言葉は嬉しいはずなのに、胸がぎゅっと苦しくなってしまった
その苦しみから逃れるようにふっと息を吐き出す
「わたし……ヴィクトル殿下が…好き、みたいです」「うん」吐息と一緒にこぼれた気持ちはずっと気付かないふりをしていた恋心
ギデオン様があんまりにも優しく頷いてくれたから、今度はなぜだかおかしくて笑いが込み上げてきた
「やっぱりエリカちゃんは笑ってる顔が一番可愛いね」「――ありがとうございます、ギデオン様」ふふっと笑うと、にっこり笑顔が返ってくる
こんなに穏やかな、温かな気持ちでギデオン様と過ごせる時が来るなんて
これがきっと恋が終わったとき
そして、恋が始まるときなんだわ

わたしはヴィクトル殿下が好き
――と自覚してから三日
あれから殿下とはまだきちんと話せていない
というより、怖くて話しかけられない
今までの自分の態度を思えばあまりに酷くて頭を抱えてしまう
好かれる要素がまったくないもの
何をやってたのよ、わたし
「エリカ、行くわよ」「え？あ、ええ」今日は王宮での茶話会の日
王宮からの迎えの馬車に同乗した女の子たちの浮かれたおしゃべりを聞くともなしに聞きながらぼんやりしていたら、いつの間にか到着していたみたい
しっかりしないと
これからあのお庭に行くんだから
王宮に仕える侍従に迎えられてみんなが馬車を降りていく
気が付けばわたしは最後になっていて、踏み台に足を下ろそうとしたところで差し出されたのは侍従ではなく殿下の手
「――ありがとうございます
殿下」「王宮へようこそ、エリカさん」連なった馬車で一緒に来たはずなのに、主人然として迎えてくれる殿下がおかしくて、思わず笑ってしまった
すると殿下も楽しそうに笑い返してくれる
その笑顔があまりにも眩しくて、リザベルを捜すふりをして目を逸らした
どうして今まで平気でいられたのかわからない
繋いだ手から熱が伝わってきて、体中が熱くなる
「あの、リザベルと行きますから……」そう言って手を放し、少し先のリザベルへと走り出した
不自然な行動なのはわかっているけれど、ちょっと気持ちを落ち着ける時間が必要なのよ
「いいの？せっかく婚約者がエスコートしてくれていたのに」「今はムリなの
まだ心の準備ができていないから」「そんなこと言っていると、〝カラスに魔法石をさらわれる〟わよ
ほら、カラスが来た」「え？」リザベルがさり気なく視線で示す方に振り向けば、ルイーゼさんが駆けて来ていた
てっきりもう帰国したと思っていたけれど、まだいたのね
ルイーゼさんはみんなが見ている前で、まるで飛びかかるように殿下に抱きついた
どうやら転びかけたみたい
かなりわざとらしいけれど
「……リザベル、わたし嫉妬しているらしいわ
すごく苛々するんですもの」「あら、それは当り前よ
でもそれをエリカが自覚したことにわたしは驚きだわ」「そうよね
今まで気付かなかったから……というより、認めたくなかったから」ついこの前までギデオン様が好きって騒いでいたのに、こんなに早く心変わりするなんて
移り気というか、浮気っぽいようで気が引けてしまう
「それに、今まで散々な態度を取っておいて、いきなり好きだなんて図々しいわよね
もちろんリザベルの言う通り、話し合うべきだとは思うの
だけど、何を言えばいいのかわからなくて、せめてもう少しいい印象を与えてからにするべきじゃないかとか、そもそも謝罪するべきなのかもとか……とにかく混乱しているの」「そうみたいね
まあ、悩むだけ悩んでみたら？それは無駄な悩みじゃないもの
これこそ青春じゃない？」「青春……結婚っていう一生の問題だけれど……そうね、うん
確かに青春だわ」高等科での目標は青春を謳歌すること
今のわたしにはリザベル以外にもコレットさんやルナさん、オーレリーさんなどたくさんの友達がいる
そして、楽しくて浮かれて苦くて切ない恋を味わったわ
「でもやっぱり、あれだけギデオン様が好きって言っていたのに、しかも殿下はそれを知っていて――」「ええ？エリカさんって他に好きな人がいるんですかぁ？こんなに素敵な婚約者がいるのにぃ？ありえなーい
信じられなーい
殿下はお嫌じゃないんですかぁ？」わたしとリザベルの会話に突然割って入ったのはルイーゼさん
相変わらず殿下の腕にぶら下がっているのね
それにしてもいったい今の会話のどこから聞かれたのかしら
おそるおそる殿下を窺うと、いつもと変わらない爽やかな笑顔
「この婚約に、僕の感情は関係ないからね」たったそれだけ？そんなにはっきり政略だってわかるように言わなくてもいいじゃない
せめてルイーゼさんの前でくらいは取り繕ってくれてもいいのに
「殿下がお気の毒ですぅ」「あら、ルイーゼさん
クラウゼン伯爵家のご令嬢ともあろう方が、このようなことで騒がれるなんて、わたしのほうこそ信じられませんわ
わたしたちにとって結婚に愛だの恋だのなんて感情は邪魔でしかありませんのに」唇を少し尖らせてぎゅっと殿下の腕にすがるルイーゼさんの甘えた仕草に苛立って、つい冷然と言い放ってしまった言葉
そんなわたしの態度に殿下は驚いたように軽く目を見開いた
どうして驚くの？以前、殿下自身が口にした言葉なのに
だからそうやって平気でルイーゼさんと腕を組んでいられるんでしょう？「では、失礼します」腹立ちを隠して優雅に微笑んで膝を折り、くるりと背を向けてまた歩き始めるとルイーゼさんの耳障りな声が聞こえた
好きに言えばいいのよ
冷たいとか、怖いとか
みんなのあとに続いて侍従の案内する庭へと向かいながらしばらくすると、リザベルが体を寄せて小さく囁く
「かっこよかったわね」「ううん、よくない
間違えた
大失敗
わたし、殿下の好感度を上げるべきなのに、〝イザベラ〟で対応してしまったわ
どうしよう、リザベル……」冷静さを取り戻せば、自分がどれだけ嫉妬してどれだけ失態を演じてしまったのかに気付く
なんて可愛げのない
必要なのはヒロインで悪役じゃないのに
これじゃ、好きになってもらうどころか、嫌われてしまうわ
「あら、それなら簡単よ
間違えたのなら正せばいいんだから」「それは……答えは簡単だけど、実行するのが難しいのよ……」でもこれも自業自得
ちらりと殿下を窺って、目が合いそうになって慌てて逸らす
ああ、もう
自分で自分を追い詰めてどうするの
これはどうにか挽回しないと

自分の不甲斐なさにうんざりしてため息を吐いたところで、クラスのみんなから歓声が上がった
どうやら色彩の庭に入って、その美しさに驚いたみたい
「まあ！本当に見事だわ」「……ええ、そうね」その名の通り、色とりどりの花を咲かせた庭は圧倒されそうなほどに綺麗だった
だけどわたしの記憶にはピンとこない
ふと視線を感じて振り向けばマティアスが珍しく不安そうな表情でわたしを見ていた
と思ったら、睨みつけてくる
はあ？意味がわからないんですけど
状況はよく覚えていなくても、マティアスがわたしに酷いことを言ったのは覚えているんだから
「ほら、マティアスさんを睨んでいないで座りましょう
席は自由みたいだけど、わたしたちが座らないとみんなどうしていいかわからないみたいよ
どの席にする？」リザベルに窘められて周囲を見回すと、確かにみんな立ったまま心細げにしていた
庭に設えられたお茶席は丸テーブルが五つ
特に席次は決まっていないみたいだけれど、こういう場合は主人役が取り仕切ってくれないと
せめて侍従が上手く誘導してくれればいいのに
仕方なくクラリスさんとフローラさんに視線を交わして頷き合い、コレットさんを誘う
「コレットさん――」「あら、まだ皆さん着席されないのぉ？お好きな席に座ってくださってかまわないのにぃ
さあ、どうぞぉ
殿下はわたしとここに座りましょう？」ようやく現れた殿下にぶら下がったルイーゼさんが女主人の役を引き受けることにしたのか、みんなに席を勧める
かなり適当だけれど
あんなにぴったり引っ付いていたら歩きにくくて到着も遅くなるわよね
「コレットさん、リザベル、ここに座りましょう
ほら、ポーチュラカが綺麗だわ」別にポーチュラカが好きなわけではないけれど、殿下たちから一番離れた席だからと選んで座る
でもまた失敗してしまったわ
ここじゃ、殿下たちがどうしても視界に入ってしまうもの
今さら席を移るわけにもいかないし
クラリスさんとフローラさんに続いて、デボラさんたちや男子がそれぞれ席を選ぶともなしに選んで座り、わたしたち三人のテーブルには男子が五人加わった
それにしてもおかしいわ
王宮主催の茶話会なのに、主人役がいないと進まないんじゃないかしら
「ねえ、リザベル
この茶話会、誰が進めるのかしら」「そうよねえ
珍客が一人いるけれど、わたしたちだけで好きにしていいなら、前もって知らされているわよね
この場合、殿下とエリカが妥当だけれど……」「ええ？それは嫌よ」こそこそとリザベルと話していると、黙って聞いていたコレットさんが「あっ」と小さな声を上げた
何事かとその視線を追って、思わずわたしも声が洩れそうになってしまう
殿下にちらりと視線を向ければ顔をしかめていて、その隣のルイーゼさんは満足そうに微笑んでいた
「皆さん、いらっしゃい
遅くなってごめんなさいね」たくさんのお付きの人たちに囲まれ、優雅な笑みを浮かべて現れたのは王太子妃殿下
その姿にみんなは慌てて、マティアスは渋々といった様子で立ち上がり膝を折った
まさか妃殿下が登場するとは誰も思っていなかったらしく、みんなすっかり緊張で固くなってしまっている
「――王太子妃殿下、本日はこのように素晴らしい席に招待してくださり、誠にありがとうございます
このクラスの文化祭実行委員として大変誇らしく、光栄に思います」「……ああ、そう
良かったわね」殿下は口を閉ざしたまま、クラス委員の男子はぽかんと口を開けたままなので、実行委員としてわたしが最初にお礼の言葉を述べた
妃殿下の冷たい態度に怯んだりするものですか
するとみんなもまた慌てた様子で口々にお礼を述べて頭を下げる
そこからは妃殿下の歓迎の言葉を合図に、妙な興奮に包まれた異様な茶話会が始まった
妃殿下の侍女たちがそれぞれテーブルに付き、みんなにお茶を淹れていく
みんなも次第に緊張がほぐれたのか、少しずつ笑い声も上がり始めた中で、ひと際大きいルイーゼさんの甘えた声が聞こえた
「まさか妃殿下が現れるとは思っていなかったわ」「ええ
本当に」「嬉しい驚きというより、迷惑だと思うのは捻くれているかしらね」「でも、みんな緊張しているけど、喜んでいるみたいです」「そうね
それに学院に戻れば自慢の種になるわね
これこそ一等を取った甲斐があったというものだわ
これでそろそろ退席してくだされば、みんなもっとリラックスできるのに
――と、思うのは捻くれているわよね」侍女には聞こえないように小声で話してくすくす笑い合う
だけど、わたしが本当に退席してほしいのはルイーゼさん
だって、さっきからあまりにも殿下に馴れ馴れし過ぎるんだもの
わたしがあのとき殿下の手を放さなければ……だけど……でもだって……
ああ、もう
我慢できない
「ねえ、リザベル、コレットさん
わたし、もう十分お茶は頂いたから、ちょっとお庭の散策に行ってくるわね」「ええ、行ってらっしゃい
健闘を祈るわ」「エリカさん、行ってらっしゃい
あの、頑張ってください？」「ありがとう、リザベル、コレットさん」わたしの決意に気付いてリザベルが励ましてくれる
コレットさんもわからないままに応援してくれた
だから大丈夫
こうして後悔するくらいなら、当たって砕けたほうがいいもの
それでも一歩一歩足を進めるたびに会場が静かになりみんなの注目を浴びると、逃げ出したくなった
目的のテーブルに座る妃殿下の冷たく鋭い視線が突き刺さって痛い
でも何より殿下の反応が怖くて足が震える
「――失礼します、妃殿下、皆様
お楽しみ中のところをお邪魔して申し訳ないのですが、この素晴らしいお庭を殿下と見て回りたくてお誘いに参りましたの
よろしいでしょうか、殿下？」「ええ？そんなぁ――」「もちろんだよ、エリカさん
この庭はかなり見所があるからね
みんなも見て回ったらどうかな？妃殿下もお忙しいでしょうし、私たちは勝手に楽しませて頂きますので、どうぞこれで退席なさってください」「ヴィクトル、あなた――」「では、失礼」とても長く感じられた一瞬の後の殿下の言葉
途端にほっと体から力が抜ける
先ほどあんなに嫌な態度を取ったのに、こうして付き合ってくれるなんて殿下はやっぱり優しいわ
でも妃殿下をあんなふうに無視してよかったのかしら
「ありがとうございます、殿下
でも妃殿下は……よかったのでしょうか……？」「ああ、心配しなくても大丈夫だよ
マティアスがどうにかしてくれる
――あれで頼りになるんだ」差し出された殿下の腕に手を添えて、その場から離れながら残してきたみんなが気になって口にした質問
その返答をつい疑ってしまったのが顔に出たみたいで殿下は笑って付け加えた
まあ、マティアスは失礼な人だけど、ブリュノー公爵家嫡男としては上手くやっているらしいものね
よし
今はこの状況に集中しないと……と思った途端、お腹が痛くなってきた
それに胸が苦しくて頭も痛くなってきて、お庭を楽しむ余裕なんてない
「どこに行くの？」「はい？ど、どこに？」「いや、目的を持って進んでいるみたいだから……」「え？あ……」殿下の腕に手を添えるどころか掴んで引っ張るように足早に進んでいたことに、言われて気付いて恥ずかしくなる
緊張しすぎて淑女としてあるまじき振舞いをしてしまったわ
大失敗
「それは、あの……あの東屋に行きたいんです！」「……思い出したの？」「え？」「いや、何でもないよ
では、行こうか」少し先に目に付いた東屋を勢いよく指さすと、殿下はちょっと驚いたみたい
だけどすぐに笑って今度こそわたしを連れて歩き出した
わたしはといえば適当に答えたものの、すぐに到着してしまった東屋ではどうすればいいのかわからなくて焦ってしまう
ひとまず謝る？それともいっそのこと好きって言ってしまう？ううん、それはあまりにも愚策だわ
殿下に気を使わせてしまうだけだもの
ここはひとまず、殿下にわたしと無理に結婚しなくてもいいって言って、それから殿下の恋を応援するって……言うのは無理だわ
ああ、どうしよう
「あの、で、殿下……」「うん？」「わたし、あの――」まだ何も決まっていないけれど、何か言わないとと殿下に向き合ったとき
殿下の背後の茂みがかさりと揺れて、そちらについ気を取られて、どうにか悲鳴を飲み込んだまでは覚えているわ
まさかここでまた、アレに遭遇するなんて――

「うるさい、ブス！」生まれて初めて自分に向けられた悪意ある言葉は間違いなくマティアスからだった
子供が腹立ち紛れに口にした他愛のない言葉で、そこまで傷つくほどのことでもなかったのだと今は思う
だけど、それまで両親に叱られたこともなく、遊び相手はいつも侍女かジェラールお兄様とギデオン様だったわたしには大きなショックだった
でも正直に言えば、あれはわたしも悪かったのよね
ヴィーとマティアスと一緒に、色彩の庭の奥、深い茂みを覗きこんだときに暗くてよく見えないからと、わたしが光を放ったんだわ
それから二人の驚いた顔があまりにおかしくて笑ったのよ
特にマティアスは口をぱくぱくさせていたから「マティアスの今の顔、おかしい」って指までさして
うん
悪気がなかったとはいえ、失礼よね
それに二人が驚くのも当たり前だわ
十歳の子供が詠唱もなしに光魔法を放ったんだもの
って、あら？そうよ
びっくりよ
すっかり忘れていたけれど、小さい頃のわたしは光魔法が扱えたんだわ
詠唱なしで
だから正等科での〝レンブル事件〟のとき、家族の誰もわたしがレンブルを放ったことには驚かなかったのよ
それが、あの日のショックで光魔法をまったく扱えなくなっていたのね、きっと
だけど、記憶を失くすほどに傷付いたのはマティアスの言葉じゃない
それまでずっと優しかったヴィーがあのとき――
「エリカ？大丈夫？」「……リザベル？」浮かび上がった記憶に思わず呻くと、リザベルが心配そうに顔を覗かせた
その状況が飲み込めなくてちょっと混乱
体を起こしながら後頭部に手をやったわたしを見て、リザベルは眉を寄せる
「頭が痛いの？」「痛く……ないみたい」「エリカ、本当に大丈夫？」ぼんやり答えたわたしに、リザベルはますます心配になったみたい
でも大丈夫
リザベルはわたしの友達で、今のわたしは高等科生なのよ
うん、はっきりしてきたわ
「まだ起き上がらないほうがいいんじゃないの？」「ううん、平気
少し混乱してただけ
ありがとう」ベッドから足をおろしたわたしをリザベルがすぐに支えてくれる
わたしが寝ていたのは見知らぬ部屋だけれど、きっと王宮の一室よね
「……殿下は？」「隣の部屋を歩き回っているわ」「また……殿下に迷惑をかけてしまったのね
リザベルも、ごめんね」「何言ってるの
アレが現れたんでしょう？仕方ないわよ」「うん……わたしね、思い出したわ
全部」「思い出したって、王妃様のお茶会でのこと？」「ええ
あのとき……アレが……貼り付いたの
顔に」「え？うそ……」「本当よ
それもかなり大きいのが」思い切ったわたしの告白に、リザベルは目を丸くした
想像するとすごく滑稽よね
だけどリザベルは笑うことなく、顔をしかめた
「それは……今のわたしでもトラウマになると思うわ」「でしょう？ぬめっとして、べたっとしてたの！それがあのときヴィーが、――殿下が薔薇を差し出してくれて、喜んで受け取ろうとしたところだったから……」「なるほど
それで薔薇まで苦手になったのね？」「たぶん……」マティアスに意地悪を言われて、東屋に逃げ込んで泣いていたとき、ヴィーがやって来て「エリカさんはとっても可愛いよ」って慰めてくれたのよ
しかも「この薔薇みたいに」って、おまけつきで
殿下はあの頃から口が上手かったのね
わたしはすっかり浮かれて、薔薇の匂いをかごうと顔を近づけて、不運な出来事が起こったんだわ
それで「ブス」って言葉と現れたアレに混乱して、自分がブスだから意地悪されたんだと思い込んでしまったみたい
「あ、ありがとう、リザベル」身だしなみを整えようと立ち上がると、リザベルが制服のベストを渡してくれた
鏡を見つけてボタンを留めながら、リボンも外されていることに気付く
「……ねえ、リザベル
わたし、ここまでどうやって来たのかしら」「それはやっぱり殿下が運んでくれたんじゃない？わたしは侍従にこっそり呼ばれて来たのよ
ここは離宮のさらに離れだから目立たないし、騒ぎにはなっていないわ」「そうなのね
……良かった
今度は悲鳴を堪えることはできたから
でもやっぱり……恥ずかしすぎるわ」「エリカの気持ちはわからなくもないけど、とにかく今は心配している殿下に大丈夫だって伝えないと」「そ、そうね……」恥ずかしさにしゃがんで頭を抱えたわたしの背中を、リザベルが撫でてくれる
深く息を吐いて呼吸を整えているところに、ノックの音が響いた
「リザベルさん、いいかな？」「はい、どうぞ」「え？ダメ
待って！」殿下の声が聞こえて、リザベルが応えたものだから大慌て
だって、まだ心の準備ができていないもの！それなのにリザベルは無情にもドアを開けた
「エリカさんの声が聞こえたような気がしたから、目を覚ましたのかと思ったけれど……」「ええ、大丈夫みたいです」「……本当に？」「あれは……ほら、元気な証拠ですわ」「そうか……」隠れる場所がなくて、とっさにベッドの足元で小さく丸くなってみたけれど、無駄だったみたい
リザベルの言う〝あれ〟って、わたしのことよね
ああ、もう無理
どう考えても好感度が上がるわけないわ
「エリカもすぐにそちらへ行きますので、もう少しだけお待ち頂けますか？」「うん、そうするよ」二人の話し声の後にドアが閉まる音が聞こえた
だけどもう恥ずかし過ぎて顔も上げられない
前からわかっていたけれど、それでもまさか自分がここまで馬鹿だなんて
「エリカ、恥ずかしいのはわかるけど、ほら、顔を上げて
せっかくの機会なんだから殿下と話し合ってみたら？」「い、今？」「そう、今よ
わたしはさっきメイドに持って来てもらった本を読みながら、ここで待っているから」今からなんてやっぱりまだ心の準備ができていない
でもこのままだときっとずっとできないから
これ以上隠れるわけにも、みんなに迷惑をかけるわけにもいかないものね
それに今回のことも、あのときのことも、ちゃんと殿下に謝らないと
「いつもごめんね、リザベル
それと、ありがとう
リザベルがいてくれるから、わたし頑張れるんだわ」「わたしはエリカの友達よ
エリカがいるからわたしも毎日楽しいの」「ありがとう、リザベル
大好きよ」「わたしもエリカが大好き」リザベルと抱き合って二人の友情を再確認
にっこり笑うリザベルはとても頼もしくて勇気づけられる
「じゃあ、当たって砕けるつもりで行くわ」「……ええ
落ち着いて話し合えば、きっと全てが解決するわよ」そうね
わたしに必要なのは落ち着くこと
よし、大丈夫
もう逃げも隠れもしないわ

寝室から隣の部屋に入るのにノックをするのもおかしな気がするけれど、ひとまずノックをしてそっとドアを開けた
するとソファからさっと立ち上がった殿下が近づいてくる
「エリカさん、めまいは？医師は呼ばなかったけれど、今からでも呼んだほうがいいかな？」「い、いいえ
大丈夫です
ご心配をおかけして、すみませんでした
それにご迷惑をおかけしてしまって――」「いいよ、そんなこと
今回は頭を打たなくて本当に良かった」言いながら殿下はポケットからリボンを取り出して渡してくれた
どこにいったのかと思っていたけれど、殿下が持っていてくださったのね
「ありがとうございます」「いや……その、勝手にリボンを解いてボタンも外したんだ
ごめん」「謝罪の必要はありません
不可抗力ですもの
気にしませんわ」「それは気にしてほしいというか……」「え？」「――とにかく、アンドール侯爵には知らせたから、もうすぐいらっしゃるんじゃないかな」「……わざわざありがとうございます」もうすぐお父様が来るかもと聞いてがっかり
本宮からここまでどれくらい時間がかかるのかしら
それにわたしはどれくらい意識を失っていたのか気になるわ
「あの、茶話会は大丈夫でしょうか？」「ああ、それは大丈夫
みんなには適当に言っておいたから、今ごろは学院に戻る途中だと思うよ」「そうですか……
何から何までありがとうございます」自分の不甲斐なさが情けなくて深く頭を下げたわたしの手に温かな手が触れる
はっと顔を上げれば、殿下は困ったように微笑みながら、わたしをソファに座らせてくれた
だけどすぐ隣に座った殿下が気になって、何を言おうとしていたのかわからなくなる
だって手は握られたままなんだもの
頑張れ、わたし
とにかく落ち着いて
一度大きく息を吸って吐く
すると、あのときどれだけ迷惑をかけたのかを思い出した
「殿下、あの、わたし……思い出したんです
…全部」「――思い出した？まさか、おばあ様の…王妃陛下のお茶会のことを？」わたしの告白に殿下ははっと息をのんだ
握られたままの手には力が込められて殿下の緊張が伝わる
「はい
わたし、あのとき……たくさんヴィーには、殿下にはお世話になったのに――」「ヴィーでいいよ
二人のときは」「……ヴィー？」「うん
今の呼び方はあのときみたいだね」ふっと殿下の手から力が抜けて、その顔にかすかな笑みが浮かぶ
その笑顔にどきどきしてしまって胸が痛い
「わたし、森へ向かうときにも、ヴィーと呼ぶように言われたのに……
今まで全然思い出せなくて失礼なことばかり言ったりしたりしてしまいました
本当に申し訳ありません」「違う
謝るのは僕のほうだよ
あのときエリカさんはとても怖い思いをしたのに、僕は何もできずに怪我までさせてしまったんだから」「あれは……ヴィーのせいではありません
ヴィーはそれまでずっとわたしの我が儘に付き合ってくれたんですもの
あの……幸せのウサギ探しまで付き合ってくれて……」あの日、退屈していたわたしを連れ出してくれたのはノエル…先輩
色彩の庭の奥、花の小路に現れる白いウサギを見ることができれば幸せになれるよと教えてくれて
それでどうしてもヴィーと一緒に見つけたくなったのはわたしの我が儘
大人に囲まれて笑うヴィーはちっとも楽しそうじゃなくて、去っていくノエルを見送るときにはとても寂しそうで、そんなヴィーに心から笑ってほしかったから
あの日のヴィーの笑顔を思い出して目を上げると、わたしを気遣うような笑みが返ってきた
「殿下は……もっとご自分のために笑ってくださればいいのに」「うん？」「殿下はいつも周りの人たちを気遣ってばかりです
人当たりのいい笑顔も、意地悪な笑顔もたくさん見ました
でも、殿下ご自身のための笑顔はほとんど見たことがありません
だから……どうすれば殿下は笑ってくれますか？」「エリカさん……」「殿下にはもっと笑ってほしいです
楽しんでほしいんです
そして、幸せになってほしいんです」そのためにも殿下は本当に好きな人と一緒になってほしい
周囲を誤魔化すためにわたしが必要なら協力だってするわ
こんなに早く失恋するなんて悲しすぎるけど、自己憐憫に浸ってる場合じゃない
きっと立ち直ってみせるんだから
握られた手を握り返してどうにか微笑んでみせると、殿下はびっくりするくらい優しい笑みを返してくれた
まるで心から笑っているみたい
「あのときと一緒だね」「え？」「あのとき、エリカさんは僕が楽しめるように、幸せになれるように、一生懸命にウサギを探してくれたんだ
途中でマティアスも加わってね」「でもヴィーは乗り気じゃなかったのに……」「あの頃の僕は全てを諦めていたから
本当は興味津々だったくせに、素直になれなかっただけなんだ
あのときはありがとう、エリカさん
それに、ごめん」「ですから、殿下が謝罪なさる必要は――」「いや、あるよ
今回のことだってあの石が――共鳴石が、あいつを呼び寄せてしまうことはわかっていたのに、うっかりしていたんだから」「……共鳴石？」「そうなんだ
以前、あのペンダントを――」どうしてここで共鳴石が出てくるのか訳がわからない
何がなんだかわからずに訊き返すと、殿下は頷いて答えてくれようとした
だけど続いた言葉を遮ったのはがさがさと何かをこするような音
「今のは？」「ごめん、エリカさん
実は……アレを捕まえているんだ」「え……」さあっと血の気が引いていくのが自分でもわかる
そんなわたしを励ますように、殿下は握ったままの手にぎゅっと力を入れた
「アレが苦手なのは知っているけれど、あいつもすごく反省しているみたいだから、言い訳を聞いてあげてくれないかな？」「言い訳？」どうにもわたしの頭は働いていないみたいで、意味がさっぱりわからない
アレがどうして言い訳なんてするの？
殿下はわたしの手を放して立ち上がると、飾り棚の方へと向かった
そしてお菓子が入れられるような紙箱を持って戻ってくる
その箱はかさかさと音を立てていて気持ち悪い
「殿下……」「エリカさん、大丈夫だから
少しだけ我慢してほしい」箱をテーブルに置いて隣に戻った殿下は、励ますようにわたしの手をとんとんと軽く叩いた
そうよね
アレは怖いけれど、殿下のことは信頼できるもの
「殿下、大丈夫です」「うん
じゃあ……」声が震えないように力を込めて答えると、殿下は優しい笑みを返してくれた
不思議だわ
全然タイプじゃなかったのに、今はその顔を見るだけでどきどきしてしまう
ぼうっとしていたせいで、せっかく覚悟を決めていたはずが箱から飛び出してきたアレに驚いて、とっさに殿下の腕にすがってしまった
はっと殿下の息を飲む音が聞こえる
でも今離れるのはムリ！体が硬直してしまって動けないもの！『エリカ！そいつから離れろ！そいつは酷い奴だぞ！』「……え？」『俺をこんなちんけな物に閉じ込めたんだ！光の届かない暗闇でどれほど心細かったか……』なぜかわたしの名前を呼んだアレは悲しそうに鳴き始めた
ちらりと見て、大丈夫そうなのでもっとじっくり見る
「で、殿下……このア…カエル、しっぽが生えてます！」「ああ、確かに
でも気にするのはそこ？」「まさか子供のカエルなんでしょうか？それなのにわたしが怖がったりしたから……」「いや――」『エリカは相変わらず優しいなあ
でも俺はカエルじゃないぞ
これは仮の姿で、本当はウザギなんだから』しっぽをぱたぱた振りながら白いアレは背を伸ばして二本足で立った
この堂々としたポーズ、前にも見たわ
「……ひょっとして、ロンなの？」『せいかーい！さすがエリカ！よくわかったな！』「いや、わかるよ
その偉そうな態度」嬉しそうに飛び跳ねるロンを前にして、殿下がぼそりと呟いた
まさかロンだなんて
姿が全く違うから、全然わからなかったわ
でもロンだと思えば、アレの姿でも怖くない……かも
そして冷静になると殿下にしがみついたままだったことに気付いて、慌てて離れた
恥ずかしくて殿下を見ることができない
それでも何事もなかったようなふりをして背を伸ばし、ロンに向かって軽く頭を下げる
「こんにちは、ロン
お元気でした？シンはどうしているの？」『ああ、元気だよ
シンもな』「そうですか
それはよかったです」「――和んでいるところ悪いけれど、ロンは何しに来たんだ？エリカさんはお前のせいで気を失ったんだ
それに五年前の東屋でのアレもロンだろう？」「……五年前？」あの王妃様のお茶会でのアレのこと？アレにしっぽはあったかしら？よく覚えていないわ……
『別に驚かせるつもりはなかったんだよ
久しぶりでつい嬉しくて飛びついただけで、エリカが小さいことを忘れていたんだ』「そもそもどうしてその姿なんだ？深淵での姿なら、エリカさんだってあんなに驚かなかっただろうに」『あの姿は目立つんだよ
それで追いかけられて大変な目に遭ったから、姿を変えたほうがいいってアドバイスをもらったんだ』「誰に？」『王妃だよ』「おばあ様！？」「王妃様！？」思いもよらない人物名に、殿下もわたしも声を上げてしまった
まさか王妃様とロンが知り合いだったなんて
「おばあ様とは…王妃陛下とはどうして知り合ったんだ？」『そりゃ、王妃の指輪だよ』「あれはやはり共鳴石だったか……」共鳴石？王妃様の指輪が？ハルバリーの官庁での舞踏会で、この共鳴石の指輪が王妃様の指輪だと思われたのはそういうことだったのね
思わず左手にはめた指輪を撫でると、ロンが『ああ！？』と大きな声を出した
「どうしたの、ロン？」『その石！シンが王子に渡したやつだろ！？エリカのペンダントは！？』「ああ、それなら僕が持っているよ
ここに……ほら」『お前か、王子！それでエリカの所に飛ぼうとしてもできなかったんだな！』どうやら指輪を見て驚いたみたい
殿下が懐から革袋を取り出してその中に仕舞っていたペンダントを見せると、ロンはペタンッペタンッと地団駄を踏んだ
『共鳴石は光がないと響かないんだよ
そんな袋に入れるな、馬鹿王子！』「すまない、ロン
光がないといけないなんて、知らなかったからね」ひょっとして殿下が言っていた確かめたいことって、ロンのことだったの？ロンがペンダントの許に現れるかどうか、アレかどうかってこと？だとすれば、これで殿下の疑問は解決したのよね？ということは――
『ああん？ちゃんとシンが説明……しなかった……かもな
だが、これでわかっただろう？気をつけろよ、まったく
不思議に思ってお前に訊こうとして正解だったよ
そもそも何で交換してるんだ？』「え？そ、それは……」「王妃陛下はどうやって共鳴石を手に入れたんだ？シンが渡したのか？」『いや、エリカが渡したんだよ
それで俺はエリカに会うつもりで王妃に会ったんだ
王妃は気さくないい人間だったからな、すぐに仲良くなったぞ』どんどん変わる話題についていくのがやっとだけど、ちょっと待って
王妃様に共鳴石を渡したなんてどう考えてもあり得ないわ
きっとロンの勘違いね
「あの、わたしは王妃様とは一度しか……あのお茶会で初めてお会いしたはずなんですが……」『ああ、それは――』わたしの疑問にロンは答えかけて、ノックの音が割り込んだ
一瞬の沈黙のあとに、殿下が席を立って応対してくれる
そして入って来たのはお父様
「エリカ、大丈夫なのか？」「お父様……」ちょっとしたことでもわたしのことではすごく心配するお父様は、走って来たのか少し息が上がっているみたい
わたしはすっかりお父様のことを忘れてしまっていたのに
「顔が赤いぞ、エリカ
また熱が上がったんじゃないか？」「こ、これは違うんです、お父様」いつもは礼儀正しいはずのお父様が、殿下への挨拶もそこそこにわたしの許へと駆け寄った
顔が赤いのはばつが悪いから
お父様はわたしの調子を見るように全身に視線を走らせ、それからテーブルの上に立つロンに気付いたのか、ぐっと眉を寄せた
大変
しっぽの生えたアレが二本足で立っているなんて、びっくりするに決まってるわ
「お父様、こちらは――」「またお前か、ロン！もうエリカには近づくなと言っただろう！」「え……？」『よお、レオ
相変わらず、マヌケな顔してんな』何？どういうこと？驚いて殿下をちらりと見ると、同じように驚いているみたい
レオはお父様の名前、レオナールの愛称だけれど今その呼び名でお父様を呼ぶのはお母様ぐらいなのに
まさかお父様までロンと知り合いだったの？
「とにかく座ったほうがいいよ、エリカさん」「は、はい
ありがとうございます」確かにちょっとくらくらしたので、殿下の言葉に甘えて座る
きっとお父様とロンを行ったり来たり見ていたせいね
「殿下、お気遣い頂きありがとうございます」わたしが座るとお父様も冷静になったのか、殿下に頭を下げた
良かった
いつものお父様だわ
と思った瞬間――
「エリカから離れろ、この魔獣！」お父様はいきなりテーブルの上を払った
だけどロンはひょいっと飛んで器用に避ける
そして無事に着地すると顔を前足で覆ってけろけろと鳴き始めた
『エリカ、聞いてくれ、レオは酷い奴なんだ
俺が気に食わないからって、あの庭で白いウサギを見つければ幸せになれるなんて嘘を吹聴したんだぞ
そのせいであの庭には人が増え、俺は追いかけられるようになったんだ』「それって……」あのとき、ノエル先輩から聞いた〝幸福の白いウサギ〟はロンのことだったの？しかもお父様の嘘から始まったの？それは酷いわと非難の眼差しを向けると、お父様は目をそらしてげほんげほんと咳をした
「いや……気に食わないなどと言って、そんな子供っぽい真似はしないさ
ただ王妃陛下がロンと出会って幸せなことがあったとおっしゃっていたのを、何かの席で一度遠まわしに言っただけだよ」苦笑しながら話してくれたお父様の説明に嘘はないように思える
なるほど
噂ってそんなものだから
それにお父様の――アンドール侯爵の言葉となれば、なおさらみんな反応してしまうでしょうしね
特に女性はおまじないとか、そういう話が好きだもの
「お父様とロンは昔からの知り合いなんですか？」『ああ、俺はレオが生まれたときから知ってる
レオは弱いくせに無茶をするからな
俺が何度も森で助けてやったんだ』「馬鹿を言うな
たったの一度だけだ」『一度だけねえ
そういや、一度は絶体絶命の大ピンチだったよな
お前が不用意にあの石……お前たちが盗魔石と呼ぶ石に触れて力を失ったとき、回復するまで下等魔獣から助けてやったじゃないか』「あら……」つい先日、お父様の若い頃の話を聞いて驚いたばかりだけれど、ロンの話にはさらにびっくり
ひょっとしてフェリシテさんのお母様に差し上げたあの盗魔石はそのときのものなのかしら
行儀見習いにバルエイセンの王宮に仕えていたフェリシテさんのお母様に、お世話になったからとお礼に差し上げたのよね？美しくて珍しい石だけれど、高価なものではないから負担になることはないだろうと思って
まあ、女性側にしてみれば、高価でなくても綺麗なものをプレゼントされればちょっと誤解してしまうわよね
「私の話はいい
今はロンがどうしてここにいるかだ
エリカが王妃陛下の指輪をしているのを見てから危惧してはいたが、またその姿で現れるなんてどういうつもりだ？」お父様と目が合って思わず指輪を隠してしまったのは、お父様が誤解していることに気付いたから
お母様には「王妃様の指輪とはデザインが少し違うのね？」なんて言われて頷いたけれど、お父様は同じものだと思っていたのね
『何言ってんだ？エリカの指輪は――』「そもそもロンはなぜその姿を選んだんだ？庭にいて怪しまれない生き物は他にもいるだろう？」『女性が嫌がる姿のほうがいいんじゃないかって、王妃が言ったんだよ
でもヘビだと駆除されちまうだろ？それでカエルにしたんだ』お父様の言葉を不思議に思ったらしいロンを遮って、殿下が上手く話を逸らしてくれた
殿下はいつだってわたしを助けてくれる
そのことにわたしが気付くのは遅かったけれど
マティアスが腹を立てるのも当然よね
「それなら、エリカさんが怖がることだってわかるだろう？それを――」『エリカも王妃も平気だったんだよ
だから他のやつが怖がるこの姿にしたんだ』「え？」ちょっと呆れたように言う殿下に腹を立てたのか、ロンはむすっとして答えた
でもわたしは相手がロンだからこそ怖くないだけで本当はまだ無理よ
それにあの悲劇がなくたって、やっぱり平気ではいられなかったと思うわ
「母上とエリカは違うと何度言えばわかるんだ
あの人は誰の手にも負えないほどの……いや…とにかく、か弱いエリカと一緒にしないでくれ」「お父様の、お母様？」なるほど
そういうことだったのね
確かにわたしの名前はおばあ様から頂いたものだもの
ロンの言う〝エリカ〟は、おばあ様のことだったのね
あら？でもそれって要するに……
「ねえ、ロン……」おばあ様も森へ入ったことがあるのかと訊こうとして、はっと口をつぐんだ
ここで質問してわたしが森へ行ったことがお父様にばれたらまずいもの
だけどロンはにたりと笑ってしっぽを振る
申し訳ないけれど、その笑顔はちょっと怖いわ
『なんだ、エリカ？どうしたんだ？』「いえ、あの……それでご用件は……？」『ええ？エリカまで酷いぞ
何か用がないと俺は会いに来ちゃいけないのか……』「そうだね」「当然だ
さっさと帰れ」「殿下！お父様！」ロンにはとてもお世話になったのに、二人とも酷いわ
追い打ちをかける二人の言葉にロンは再びけろけろと鳴き出した
「違うわ、ロン
もちろんそんなことはないわよ」『本当に？』「ええ」『そうか』慌ててわたしが否定すると、ロンはけろりとして嬉しそうに笑った
どうしよう
ロンのことは好きだけれど、その姿はやっぱり苦手だわ
「あの、次からはできれば元の姿で来てくれるほうが……」『わかった
次からはウザキのまんまで来るよ
それじゃ、そろそろ帰るかな』「え？あ、待ってください
わたしの友達を、リザベルを紹介したいの」『ああ――いや
それは次の機会にしてくれ
どうもシンが急いで戻って来いって言ってる
何だろう……』ロンは急に顔をしかめて首を振った
何かあったみたいだけど、大丈夫かしら
もっと早くリザベルを呼べば紹介できたのに残念だわ
『エリカ、今度はゆっくり遊びに来るよ！王子、レオ、もう邪魔はさせないからな！』少し焦った様子でロンはわたしに手を振ると、最後に殿下とお父様に向けてふふんと得意げに笑って、消えた

ロンが本当に目の前からぱっと消えてしまって、あとには沈黙が残った
見送る側は初めてだけれど、こんなふうに寂しい気持ちになるのね
「エリカさん、僕たちもそろそろ戻らないと
リザベルさんは隣にいるの？」「あ、はい
本を読んで――」「エリカ、リザベルさんがいるなら、どうして一緒にいないんだ？」「そ、それは……とにかく、呼んで来ます！」殿下に告白するかもしれなかったからなんて言えるわけもなく、お父様の質問には答えずに寝室へと向かった
せっかくかき集めていた勇気も今はもう萎んでしまっている
寝室のドアをノックすると返事も待たずに中へと入り、リザベルに泣きついた
「エリカ？どうだったの？」「……ダメだった」「え！？」「結局、話はできなかったの」「ああ……そういうことね」言い方がまずかったのかリザベルは驚いて、それからすぐにほっと安堵の笑みを浮かべた
こんなにわたしを心配してくれる大切な友達を、ロンに紹介できなかったのは本当に残念
今回は心残りばかりだけれど、次こそは上手くやってみせるんだから
「実はお父様がいるの
殿下が連絡してくれて」「あら……それじゃ、話し合いができなかったのも仕方ないわね」「ええ
他にも色々あって……でも、ひとまずは学院に戻ろうってことになったから、詳しい話はあとで聞いてくれる？」「もちろんよ
でもエリカは……」「うん、何？」「ううん、何でもないわ」「ええ？気になるじゃない」リザベルと話しているうちに元気になってきた
そしてリザベルとお父様が挨拶を交わし、少しだけ会話してからみんなで戻る
そのときになって、リザベルが言いかけていたことがわかった
よくわからない難しい質問をお父様にしたリザベルは、その答えに耳を傾けながらわたしに片目をつぶって合図を送ってくれたから
リザベルはわたしと殿下との時間をもう少しだけ作ってくれたんだわ
その機会を無駄にしたくなくて、先に部屋から出て行く二人に続く殿下の上着の裾を思わず掴んで引き止めた
「……エリカさん、どうかした？」「いえ、あの……」とっさにしてしまった子供っぽい行動に顔が熱くなる
だけど急がないと、お父様が怪訝に思って戻って来てしまうわ
開け放たれたままのドアをちらりと見てから、一度大きく深呼吸
伝えたいことはいっぱいあるけれど、今はとりあえず一つだけ
「この指輪……とペンダントは、あの姿でロンが現れたときにわたしが驚かないために交換してくださったんですか？」「ああ…うん
一つにはそうだけど――」「殿下の試したいことが解決したのはわかりました
でも……でもまだ、わたしがこの指輪を持っていてもいいですか？」「……指輪を？」「ず、図々しいのはわかっています！でもすっかり馴染んでいますし、殿下がこのままペンダントを持っていてくださればピンチのときでも安心ですし、あ、でも革袋からは出していて頂かないといけませんが、ピンチはチャンスですし、きっと……」自分でも何を言っているのかわからなくなって、これ以上恥をかく前に口を閉じた
だけどもうすでに手遅れみたいで、殿下は驚きに目を丸くしている
わたしと目が合うとすぐに優しい笑みを浮かべてくれたけど
「ピンチって、たとえばどんなこと？」「えっ…とそれは……お母様に怖い顔で呼ばれたときとか？」我ながら馬鹿なことを言ってしまったとは思う
もう何も言わないほうがいいと黙ったけれど、殿下は小さく笑いながらわたしの左手を取って持ち上げた
「馴染んでいる、と言うより、似合っていると思うな
だけど、少し大きいみたいだから、ぴったり合うようにまた直してもらったほうがいいだろうね」「それでは……」「うん
この指輪はこのままずっとエリカさんに持っていてほしい
それに……」殿下はわたしの手を放して上着の懐を探ると、ペンダントを取り出して首から下げた
「前にも言ったよね
僕はどんなエリカさんでも受け止めるって
だから、侯爵夫人に怒られそうになったら、いつでも逃げて来ていいよ」「そ、そんな滅多に怒られることはありませんから」「そうなんだ？」「そうです！」いつものちょっとだけ意地悪な殿下にほっとひと安心
このままの心地良い関係でいられたらいいのに
だけどそれはお互いのためにならないから
それでも優しい笑顔を向けられ手を差し伸べられると、少しだけ期待してしまう
温かな手を必要以上に強く握って、殿下の隣を歩きながら強く願ってしまう
どうか少しでも長く、殿下と一緒にいられますように

「それじゃ、ロンっていう魔獣はおばあ様のお知り合いだったってこと？」「ええ、そうなの
それで王妃様と知り合ったみたい」「なるほどね
王妃様のお気に入りの指輪のことはわたしも聞いたことがあるわ
まさかそれが共鳴石だったなんて
それに、エリカのおばあ様ってなんだかすごそうな方ね」リザベルに何があったのかをきちんと話せたのは次の日の放課後
明日はお休みだからと学院帰りに我が家に遊びに来てもらって、初めから全てを話した
ロンのことも共鳴石のこともリザベルにだけは教えていたから話も早くて、今はどうやらおばあ様に興味を持ったみたい
「おばあ様のことはわたしも本当にびっくりよ
確かにわたしが小さな頃は、トムがよく冒険話を聞かせてくれていたの
あまりにもわたしが喜ぶから、トムがいないときも楽しめるようにって簡単な本にまでしてくれてね
今でもその本は大切にとってあるんだけど、実は大きくなるにつれて、さすがに脚色されているんじゃないかって疑うようになっていたの
でもどれもこれも真実に思えてきたわ」「その本って、あとで見せてもらってもいい？」「もちろんよ」「ありがとう、エリカ」トムが書いてくれた本はわたしの小さい頃からのお気に入り
何度も何度も繰り返し読んだから、今ではくたびれてしまっているけど
懐かしい気持ちで頷くと、リザベルはお礼を言ってからなぜかにやりと笑った
「それにしてもロマンチックよね？仲の良かったお二人の孫であるエリカと殿下が同じように共鳴石を交換して、いつでも会える約束をするなんて」「い、いつでもじゃなくて、ピンチのときだけよ」「そうなの？でもきっとエリカがいつ会いに行っても、殿下は気にしないと思うわよ
いっそのこと夜にでも行ってみたら？」「よ、夜！？」「ええ
殿下はいつもお休みになる前に、お部屋で本を読んだり書類仕事を片付けられるそうだから、その頃を見計らって行けば、二人きりで話もできるんじゃない？」「む、無茶を言わないで！部屋に二人きりとか、夜とか、そんなの無理よ！」リザベルの大胆な提案に体から火が出そうなほどに熱くなる
いくら婚約しているとはいえ、そんな破廉恥なことはできないわよ！でも……殿下のお部屋ってどんな感じなのかしら？デュリオお兄様のように無駄な物は一切ない整然としたお部屋？レオンスお兄様のような何でもかんでも詰め込んだ雑然としたお部屋？それともジェラールお兄様のような所狭しと本が並べられた窮屈なお部屋かしら？って、あら？ちょっと待って
「ねえ、どうしてリザベルが殿下の就寝前の行動を知っているの？」「ああ、マティアスさんに聞いたのよ
「あいつは働きすぎだ」ってぼやいていたから」「そう……なのね」ほっと息を吐いて目を上げると、なぜかリザベルは楽しそうにわたしを見ていた
その視線はなんだか居心地が悪い
「何？」「んー、エリカの嫉妬が可愛いなと思って」「し、嫉妬なんてしてないわ！ただちょっと気になっただけだもの！」「うんうん、そうね
気になるわね」「リザベル！もうからかわないでよ！」にまにましているリザベルに抗議して立ち上がると、本棚へと向かった
なんだか恥ずかしくて気持ちを落ち着けるために、本を探すふりをして深呼吸
それから少し冷静になれたところで、〝レディ・ジューン〟シリーズの隣に並べた少しくたびれている本を手に取って戻った
「これが、トムが作ってくれた本よ」「思っていたよりも本格的なのね」「そうなの
文章は手書きだけれど、本はちゃんと製本してもらったみたいで……」ぱらぱらと本をめくるリザベルの隣に腰を下ろして一緒に見る
手に取るのは久しぶりだけれど、何度も読み返したから内容はしっかり覚えているのよね
「ねえ、大切に扱うから、この本借りてもいい？すごく面白そう」「ええ
間違いなく面白いわよ
返すのはいつでもいいから楽しんでね」「ありがとう
でも一晩で読んでしまいそうだわ」リザベルはにっこり笑って本を閉じると、テーブルにそっと置いた
そしてわたしの手を握り、じっと見つめる
その表情は先ほどまでとは打って変わってとても真剣
「さっきは冗談で言ったけれど、なるべく早く殿下とは話し合うべきだと思うわ
明日の妃殿下主催の夜会にエリカも出席するのでしょう？」「え、ええ
今朝正式に招待状が届いたわ
お母様は急すぎるって文句を言っていたけれど」「そうね
でもこの急な夜会を開催できるのだけの力が今の妃殿下にはあるってことだものね
だけど、おそらく妃殿下は焦っていらっしゃるんじゃないかしら」「焦っていらっしゃる？」「昨日の茶話会でのエリカと殿下の様子を見ていれば当然よ
すごくお互いを……想い合っているように見えたもの
妃殿下もまさか本気でルイーゼさんを殿下のお妃にとは考えていらっしゃらないでしょうけれど、とにかくエリカを、アンドール侯爵令嬢を花嫁には迎えたくないのよ」昨日、馬車から降りるわたしに手を貸してくれたり、散策に付き合ってくれたときの殿下を思えば、確かに仲良く見えたかもしれない
実際、仲は良いのだと思う
お互いの本心がどこにあるのかはっきりしていないだけで……
「そうね
妃殿下がどういうつもりでこの急な夜会を催すことになされたのかはわからないけれど、その前に殿下とはきちんと話し合っておいたほうがいいものね
わたしの気持ちはともかく、何があっても殿下の味方であることは伝えるわ」「……ねえ、エリカ
今までわたしも気軽に話し合うようにって勧めたけれど、そのあとの覚悟はできているの？」「もちろんよ
殿下に他に好きな人がいても――」「そうじゃなくて、王妃様になる覚悟よ」「王妃様？」訊き返したものの、リザベルの言葉の意味はわかっていた
ただ時間稼ぎをしたかっただけ
他に好きな人がいると、殿下に言われることばかり考えて傷付かない準備をしていたせいで、そのことに関してはちっとも考えていなかったから
だけど今、改めて突きつけられても不思議と動揺はしなかった
殿下のことが好きだと自覚してから、おそらく無意識に考えていたのかもしれない
「わたしが王妃としての力があるかと訊かれたら、はっきり否定できるわ
わたしは王宮に適応できるだけの知識も常識もないもの
それに国の仕組みもわかっていないし、地理も歴史もまだまだ勉強中よ
みんなの足を引っ張るだけだわ
でも前にも言ったように、この国に住む人たちみんなにより良い暮らしをしてもらいたい
みんなに幸せになってほしい
それはリザベルもギデオン様も、そして殿下にも
殿下が苦しんでいるのなら少しでも力になりたいし、支えたいと強く思うの
だから……リザベルの質問にははっきり肯定できる
殿下が望むのなら、わたしは王妃になるわ
……今あるのは覚悟だけだけど」リザベルの碧色の瞳を真っ直ぐに見つめて、今の気持ちを正直に答えた
最後に少しだけ頼りなさがでてしまったけれど
するとリザベルは目を細めて勢いよくわたしに抱きついた
「すごいわ、エリカ
本当にすごい
初めて話したころの引っ込み思案なエリカはもういないのね
恋は人を強くするって言うけれど、ギデオン様を助けたいと想う気持ちがエリカを強くして、殿下を支えたいと想う気持ちが内気なエリカを変えたのね」「やだ、リザベル
それじゃ、わたし二股かけているみたいだわ」「あら……」リザベルがあまりにも感慨深げに褒めるから、恥ずかしくなってちょっとだけ抗議した
そのことを察したのか、リザベルはわざと驚いたように目を丸くする
それから二人でくすくす笑った
「王妃様としての力量は心配しなくていいのよ
エリカの周りには力ある人たちが大勢いるんだから助けてもらえばいいの
もちろん、わたしだって微力ながら力になるわよ」「何を言うの
リザベルが一番頼りになるのに」またくすくす笑って、軽口を叩き合って、気が付いたときにはかなり遅い時間になっていた
結局、リザベルには泊ってもらうことにして作戦会議
殿下が忙しいことはわかっているから、いかに簡潔に話をするかを考えた
これでどうにか、明日の夜会の前に少しだけ時間をもらえれば話ができるはず
頑張れ、わたし

「ごめんね、エリカさん
迎えに行けなかったどころか、出迎えもすることができなくて」「いいえ
こちらこそ、お忙しいのにお時間を頂きたいなどと無理を言って、申し訳ありませんでした
こうしてお時間を作って頂いただけで十分ですから
ありがとうございます」朝一番に、急いで話したいことがあるので時間が欲しいと手紙を出して、夜会の始まる前なら時間を作れると返事をもらったのがお昼前のこと
今日の夜会自体があまりに急なものなので、殿下も時間調整が大変なのはわかっていたから本当に十分だもの
それなのに殿下は申し訳なさそうに微笑んで謝ってくれる
「わたし……東屋でも言いました
殿下にはご自分のために笑ってほしいって
ですから気を使わないでください
殿下は優し過ぎます」「違うよ、エリカさん
僕は気を使っているわけじゃないし、無理に笑っているわけでもない
もちろん僕はどんな相手にも常に礼儀正しくありたいと思う
ただ今は僕自身が残念な気持ちなんだ
せっかくのエリカさんとの時間が短くて」「殿下は……」「うん？」「いえ
何でもないです」最初の頃はからかわれているんだと思っていたけれど、殿下の言葉はどうやらいつも本気みたい
優しくて甘くて、つい誤解してしまいそうになってしまう
それとも誤解じゃないとか？まさかの両想い？――なんて
でもひょっとして……？そう思うと急に期待が高まって心は舞い上がり、正常な思考まで飛んでいったみたい
「わたし、殿下が好きです」気が付けば、口からこぼれていたのは言うつもりのなかった告白
慌てて口を押さえたけれどもう手遅れで、向かいに座る殿下は一瞬大きく目を見開いた
「あ、あの、ちがっ、今のは……」「――ありがとう、エリカさん
僕もエリカさんが好きだよ」今の告白をどうにかなかったことにしようと言いかけて、殿下の返事に胸が躍った
だけどそれも一瞬
いつもの爽やかな殿下の笑顔に、今のがただの社交辞令でしかないとわかったから
「き、気安く、そんなことを言わないでください
殿下には本当に好きな方がいるのでしょう？」「本当に好きな？いや、僕は、その……エリカさんは、ギデオンが好きなんだよね？」「え？それは……」殿下の社交辞令に苛立ったわたしの抗議はすぐに切り返されて言葉に詰まってしまった
迂闊な一言からこんなことになるなんて
昨日あれだけリザベルと計画を立てたのに全て台無し
でもきちんと話をするって決めたんだもの
「わたし……ギデオン様が好きでした
ずっと、小さい頃から
初恋だったんです」「……うん」「ですが先日……ギデオン様とお話をして、気付かされたんです
その気持ちが、もう過去のものだって
もちろん今でもギデオン様のことは大好きです
好きですけど……それはジェラールお兄様やレオンスお兄様に対する好きと同じようで……」そこまで言ったものの、驚いた顔の殿下を目にして続けられなくなってしまった
あれだけギデオン様のことを好きだと主張していたんだもの
当たり前だわ
ここで改めて殿下が好きだと告白するのは早過ぎるのかもしれない
やっぱり最初の計画通り……
ううん
ここで逃げるなんて情けないわ
頑張れ、わたし
「殿下には今まで酷い態度をとってばかりで、こんな……こんなことを言うのは厚かましいと思います
でも、だけど、す、好きなんです！殿下のことが！」言った
言ってしまった
今度こそ誤魔化しようがないくらいに本気で
また爽やかな笑顔で「ありがとう」って返ってくるかもしれない
笑われるかもしれない
だから何を言われてもいいように覚悟して、ぎゅっと目をつぶって反応を待った
それなのに何もない
不思議に思って恐る恐る顔を上げると、まるで時間が止まってしまったかのように殿下は固まっていた
予想と全然違う反応にどうしたらいいのかわからなくなる
だけど目が合った瞬間、殿下の顔が真っ赤になった
「……殿下？」「ごめん！ちょっと待って！」そっと呼びかけると、殿下はいきなり立ち上がって窓辺へと向かった
その背中を見つめながら頭の中にこだます「ごめん」の答えに、つんと鼻が痛くなる
それでもまだ泣くわけにはいかない
もう少し
もう少し頑張れ、わたし
「す、すみません
こんなに早く……気持ちを押し付けるつもりはなかったんです
ですからどうか気になさらないで――」「気にするよ！気にするに決まってるじゃないか！」振り向いた殿下の勢いに驚いて、言葉が喉でつかえてしまった
込み上げていたはずの涙も引っ込んで、ただぽかんとしてしまう
殿下は我に返ったのかはっとして、また真っ赤になった顔を手で覆った
「ごめん、大声を出したりして
ちょっと信じられなくて……嬉しくて……どうしようもない……」初めて見る殿下の動揺した姿に、わたしまで顔がかっと熱くなる
そして今の言葉が頭に染みてくると、今度は胸が熱くなった
何度か大きく息を吐いてから、ゆっくり戻って来る殿下の顔はまだ少し赤い
「僕も、エリカさんが好きだ
本当に、本気で
ずっと前から、好きなんだ」わたしの傍で膝をついた殿下はまるで物語の王子様みたいで、低くかすれた声で告げられた言葉も最初は信じられなかった
きっとまた社交辞令なんだとその表情を探る
だけどからかいはどこにもなくて、それどころかとても真剣で、その緊張が伝わってくる
「本当は何度も忘れようと思った
忘れたと思った
でも無理だった
それなのに、エリカさんがアンドール家の人間だからとか、国のためだとか、あれこれ理由を並べ立てて自分を誤魔化していたんだ
我ながら情けないな」「い、いいえ、そんな……わたしもつい勢いで言ってしまっただけで、本当は怖くて……告白するつもりはなかったんです
ですから、おあいこです」って、わたしは何を馬鹿なことを言ってるの
小さい頃から何度も夢に見た場面のはずなのに、全然上手くいかない
世の中の女性たちはこんな大切なときにはどうしているの？胸はどきどきして、ふわふわして、夢の中にいるみたいで、頭はぼうっとしたまま
殿下は優しく微笑んで、そんなわたしの左手を握って指輪をそっと撫でた
「この指輪……このままずっとしていてくれるかな？」「は、はい」頼まれなくても外したりなんてしない
今ではわたしの宝物だもの
だから大きく頷いたのに、なぜか殿下の表情は曇ってしまった
「今日は……いや、この先もきっとエリカさんは僕の婚約者として何度も嫌な目に遭うと思う
だけど、必ず守ると約束するよ」「殿下……」力強い殿下の言葉に浮かれ気分だったわたしも現実に戻った
そうよ
わざわざ殿下に時間を頂いたのは、こんな心配をかけないようにしたかったからなのに
それでも殿下の優しさに心はふわりと温かくなって、自然と顔がほころんでしまう
「ありがとうございます、殿下
ですが、ご心配には及びません
殿下との婚約を望んだのはわたしですから、覚悟はできています
それに、わたしにはまだ名前以外に何の力もありませんが、少しでも殿下の力になれればと、なりたいと思っております
本当は今日、そう伝えたくてお時間を頂いたんです」殿下の手を握り返して今の精いっぱいの気持ちを告げると、なぜか殿下はぱっとわたしの手を振りほどいて立ち上がった
「ちょっと……いや、その、もう侍女を呼び入れたほうがいいよ」殿下はわたしから目を逸らして、呼び鈴を鳴らさずに直接控えの間へ繋がるドアに向かう
どういうこと？何かわたしは失敗したの？マイアを部屋に呼ぶと、もう二人きりじゃなくなるのに？ひょっとして髪型が崩れているとか？アイラインが滲んでる？「わたし……どこかおかしいんでしょうか？」「いや、今日のエリカさんもすごく綺麗だよ
だからこそ、侍女はいたほうがいいんだ」ソファから立ち上がり、自分を見下ろしてチェックしたけれどドレスに乱れた様子はない
そっと髪の毛を触りながらしょんぼり呟くと、返ってきたのは恥ずかしくなるような賛辞
やっぱり殿下は口が上手いと思う
それに訳がわからない
それでもわたしは殿下が好きで、殿下はわたしが好き……なのよね？これって、ひょっとしなくても両想いってことだわ
ああ、どうしよう
何だか思いっきり叫びたい気分

「マイア、聞いて！もうね、すごく嬉しいの！」殿下が夜会の支度のために席を外した途端、我慢しきれず叫んだわたしにマイアは驚きもせず冷静に話を聞いてくれた
しかも興奮しすぎていて自分でも何を言っていたのかわからないほどなのに、マイアにはちゃんと伝わったみたい
息を切らして話し終えたわたしに、にっこり笑顔を返してくれる
「エリカ様、ようございましたね
それに殿下もようやく報われたわけですから、本当におめでたいことです」しみじみと言ってくれたマイアのお祝いの言葉に照れつつも頷いた
だけど、わたしのふわふわしている頭の中にちょっとした疑問が浮かぶ
「……ねえ、マイア
ようやくって、マイアは殿下がわたしのことを……す、好きだって、知ってたの？」「それはまあ、離宮への旅をご一緒させて頂きましたから
今でも殿下がエリカ様を想っていらっしゃるのだと、私共は感動しておりましたもの」「今でも……って、いつからのことを言っているの？」「あら……ええっと、あのお茶会のあとですから……五年前ですね」「お茶会のあと？あのあとに何があったの？」予想外の答えに新たな疑問がどんどん浮かんで、マイアを質問攻めにしてしまう
マイアはちょっと困ったように眉を寄せて、少し考えてから答えてくれた
「実は……エリカ様が寝込んでしまわれてから毎日、殿下よりお見舞いの品が届けられるようになりました
とても可愛らしい花束とエリカ様が大好きだとおっしゃっていたお菓子でございます」「そういえば……思い出したわ
わたし……あのときはお花もお菓子も見ただけで泣いたのよ
絵本で見たプロポーズの場面のようで、贈り物を貰ったら結婚させられると勘違いして
混乱していたわたしは、殿下が意地悪でアレを投げつけたんだと思っていたから
それから……家出した気がするわ……」「はい
私たちが気付かないよう上手くされましたよね
ずっとお部屋にいらっしゃったはずでしたのに
結局、庭師に見つかってしまわれましたけど」「……ごめんなさい」「お謝りになる必要はございません
その発想には驚かされましたけれど、大事には至りませんでしたもの
ただその後もお部屋に籠ってしまわれて……」「ええ、それはしっかり覚えているわ
お母様やお父様に何を言われても出ようとしなかったのよね
でもギデオン様が遊びに来てくださって、それからしばらくして部屋から連れ出してくれたのよ」「さようでございます
ただもう一つだけ……」「何？何があったの？」言いかけてためらうマイアに身を乗り出して促す
きっととても重要なことを何か忘れているんだわ
「それが……その、エリカ様がジェラール様とギデオン様とお庭で遊んでいらっしゃるときに、レオンス様が殿下をお連れになったのです」「うちに？」「はい
それで……」「それで？」「……エリカ様は殿下のお姿をご覧になった途端、悲鳴を上げられて気を失ってしまわれました」「そんな……」会いに来てくれた殿下を見て気絶したってこと？最悪の反応じゃない
それなのに殿下は……
「いったいわたしのどこを好きになってくれたのかしら」「ええ、本当に」「マイア、そこは少しくらいフォローしてよ……」「あら、私はエリカ様の全てが大好きですから、どこがいいのかと問われても、お答えできないだけです」「それは……嬉しけれど、マイアの身びいきよ」「そうでしょうか？では殿下に直接お訊ねになってはどうですか？」「む、無理よ
そんな高等な質問」「高等な質問？どこがです？」「だって、そういうのは甘え上手な女性がするものだわ」「そのようには思えませんが、殿下なら――」不満顔のマイアが何か反論しかけて、ノックの音に遮られてしまった
そして入って来た正装姿の殿下はとてもかっこよくて、どきどきしてしていた心臓がさらに跳ね上がる
殿下と両想いだなんて、やっぱり夢かも
そう思って頬をつねろうとして、その手をマイアに掴まれる
どうやらしっかり思考を読まれていたみたいで、マイアから「ダメです」と目で訴えられてしまった
そうね
お化粧が崩れてしまうものね
「待たせてしまってごめんね、エリカさん
そろそろ時間だけれど、もう行けるかな？」「は、はい
大丈夫です」マイアがさり気なく後ろに下がり、近づいてきた殿下が腕を差し出してくれる
その腕にそっと手を添えたものの、緊張と興奮で震えてしまっていた
すると殿下は励ますように微笑んでくれる
「この難局を無事に乗り越えたら、またカフェに行こうか？」「ええ、ぜひ！」お楽しみが待っているのなら、俄然やる気が湧いてくるわ
婚約披露パーティーも乗り切れたんだから、今回だって大丈夫
そう意気込んで殿下と会場へと向かった
だけどまさか、ここまであからさまだなんて
晩餐では殿下の席は遥か遠くで、時折隣に座っているらしいルイーゼさんのはしゃいだ笑い声が聞こえてくるだけ
しかもわたしの席はお母様とも離れていて、周りは妃殿下派の方たちばかりで孤立無援の状態
何より一番驚いたのは、バルエイセンの第三王子――ユリウスさんが隣に座っていること
帰国したとばかり思っていたけれど、違ったみたい
ユリウスさんはいったいどういうつもりなのかしら
ひょっとして治癒石が盗まれたこととは関係がなかったとか？まあ、例え何か関係していたとしても証拠がないから責めることはできないけれど
「先ほどから難しい顔をしているけど、そんなに僕の隣は嫌かな？」「いいえ
特に何の感情も持っておりませんから
今は少し考え事をしていただけです」苦笑交じりのユリウスさんの言葉に、愛想笑いで応じる
本当はつんとそっぽを向いてしまいたいけれど、さすがに高飛車なエリカ・アンドールも隣国の王子殿下を無下にはできないものね
うむむむ
ちょっと悔しいわ
「冷たいな、エリカさんは
ほんの一時とはいえ、クラスメイトだったのに」「無責任に実行委員の仕事を放り出しておいて、甘えたことをおっしゃらないでください」「ああ、そうか
うん、確かに申し訳なかったね
僕が為すべきいくつかの事柄の中で、一番重要なことは文化祭当日に達成することができたものだから、つい浮かれて忘れてしまっていたよ」「……その重要なことって何ですか？」「さあ、何だろうね？それはそうと、あの学院は部外者の立ち入りには厳しいけど、一度生徒になってしまえばかなり甘いね
研究科棟にだって普通に入れるんだから」わたしの質問ははぐらかすのに、意味深なことを言うユリウスさんはすごく意地悪
でも引くものですか
「それでは、研究科棟にどのようなご用事があったのですか？」「残念ながらここでは言えないよ
でも、そうだな……このあとテラスに出てみるのはどうだろう？そこでなら例の魔法石の話もできるし、少しの時間なら誰も咎める者はいないと思うよ」「例の魔法石？」それって治癒石のことよね？やっぱりユリウスさんは知っているんだわ
このあとの舞踏会でテラスに出れば、確かに内緒話はできるし、扉をきちんと開けていればはしたないと非難されることもないはず
だけど――
「素敵なお誘いをありがとうございます
ですが、お断りします」「……どうして？」「わたしはヴィクトル殿下の婚約者として、恥じない行動をしたいのです
ですからわずかな可能性でも危険は冒しません」「なるほど
ずいぶん立派な志だね
前科のある僕にはもう何も言えないよ」降参とでも言うように、ユリウスさんは両手を小さく上げた
そこへ反対側に座る伯爵夫人に話しかけられて、ユリウスさんの視線から逃れられたわたしはほっと息を吐いた
よかった
この後の舞踏会では殿下と一緒にいられる機会も多いし、どうにか乗り越えられそう
そうすれば、近いうちにカフェに行けるのよね
それって本物のデートだわ
ああ、すごく楽しみ

晩餐会に続き始まった舞踏会では、最初の曲を殿下と踊り、次の曲は不満顔のマティアスと踊った
ちょっと
普通は嘘でも楽しそうにするのが礼儀じゃない？まあ、いいけど
ダンスの合間には妃殿下派の方たちが何かと嫌味を言ってきたけれど、上手くあしらうこともできてひと安心
ちょっと疲れたので目立たないように壁際に立って会場内を眺める
すると、そこへルイーゼさんが近づいてきた
「ねえ、エリカさん
見てるだけじゃなくて、会場内をゆっくりお散歩しませんかぁ？」「お誘いありがとう、ルイーゼさん
だけど、わたしはここでゆっくりしたいから――」「まあ、そう言わずぅ」面倒なので断ろうとしたのに、ルイーゼさんは強引にわたしの腕を掴んで歩き始めた
まるで仲良く腕を組んでいるようだわ
それでも、どこかの夫人とダンスを踊る殿下はわたしたちに気付いて、心配そうに顔を曇らせた
だから大丈夫と笑ってみせる
「……それで、何かお話があるのかしら？」「んーお話っていうかぁ、お願いかなぁ？」「お願い？」「ええ
でもぉ……わたしぃ、ちょっと気分がよくないかもぉ」「まあ、大丈夫？どこか座って休めるところが……」ついさっきまで元気だったのに、ルイーゼさんの顔は真っ赤になって目は潤んでいる
会場内の熱気にあてられたのかも
どこか椅子でもないかと会場内を見回していると、ルイーゼさんにくいっと腕を引かれた
「あそこからテラスに出れば、少しは気分もよくなると思うのぉ
たぶんここが暑いせいだからぁ」「でも、誰かに助けを――」「やめて、目立ちたくない……」「わかったわ」俯いたルイーゼさんは首まで赤く、らしくないほど頼りなげに見える
テラスにもベンチはあるはずだし、そこにルイーゼさんを座らせて誰かこっそり呼べば目立たないわよね
「ここに座って、ルイーゼさん
わたしは誰かを呼んで――」「待って、エリカさん
一人にしないで」誰もいないテラスに出てルイーゼさんを座らせると、助けを呼びに行こうとした
だけどルイーゼさんにすがるように引き止められて困ってしまう
確かに薄暗いテラスで一人になるのは不安かもしれないけど、このまま二人でいても仕方ないもの
「ルイーゼさん、すぐに戻ってくるから待っていて」「いいえ、違うの
待つのは、エリカさんのほうだからぁ」「え？」何がなんだかわからずにいると、ルイーゼさんはすっと立ち上がり、わたしはどんと押されてしまった
よろめいたわたしを、後ろにいた誰かが支えてくれる
「す、すみませ――」「よくやったね、ルイーゼ」「どういたしましてぇ、殿下」淑女らしくスカートを掴んで膝を折るルイーゼさんには、先ほどまでの具合の悪さは見られない
唖然とするわたしに向けて、ルイーゼさんはふんっと鼻を鳴らした
「嫌だわぁ、エリカさん
そんな驚いた顔してぇ
殿下と二人きりになりたかったんでしょう？」「――いいえ、それはルイーゼさんの勘違いよ
放してください、ユリウス殿下」「やっぱり冷たいな、エリカさんは
危険は冒さないって言うから、こうしてルイーゼに頼んで連れ出してもらったのに」ユリウスさんはまるでお天気の話でもするようにのんびりとしている
その腕を振りほどいて室内へ戻ろうとしたけれど、一足先に入ったルイーゼさんが扉を閉めて中から鍵をかけてしまった
ここで扉を叩くと目立ってしまう
そのためらいから、扉に背を預けて近づいてくるユリウスさんを睨み付けた
「大声を出しますよ」「でも、それで傷付くのはエリカさんだ
しかもヴィクトル殿下までね」力ない威嚇をあっさりとかわされて、追い詰められてしまったわたしは庭へと駆け出した
わたしの名誉なんてどうでもいいけれど、殿下に恥をかかせたくない
その思いからどうにか穏便にすませたくて、もう一つのテラスに向かって走る
あの扉から中に入れば――
「捕まえた」「放し――っ！？」あと少しというところで腕をつかまれ、何かを手に握らされた
その途端に体から力が抜けていく
立っていることもできなくて、がくりと膝を折ったわたしはユリウスさんに抱きとめられてしまった
「僕の本当の目的はエリカさん自身だ
エリカさんには協力してほしいことがたくさんあるのに、あれから警護が厳しくてなかなか近づけなかったからね
こんないい機会をくれた妃殿下にはとても感謝しているよ」「なに、を……」体がだるくてちゃんと話すこともできない
ただぼんやりとした視界に革手袋をはめたユリウスさんの手が映った
その手には大きな翠色の石が握られている
「すごいな
これほどの盗魔石をこんなに美しく輝かせるなんて
やはり彼女が言った通り、大きめのものを用意していて正解だったよ」どうしてわたしはこんなに馬鹿なのかしら
恥なんて気にせず、大声を出せばよかったのに
もう二度と、舞踏会でテラスに出たりなんてしないわ
「エリカさん？」後悔でいっぱいのわたしの耳に、ためらいがちな声が聞こえた
顔を向けることはできなくても、それが誰かはちゃんとわかる
やっぱり殿下は来てくれた
思わずほっとして涙が込み上げてきたけれど、押し戻すだけの力もない
「ユリウス、エリカさんに何をしたんだ？」「すまない、ヴィクトル
エリカさんは僕を選んでくれたんだ
だから黙って身を引いてくれないか？」「ふざけるな
今すぐ彼女を放せ」「なんだ、引っかからないか
でも、僕が手を放すとエリカさんは倒れてしまうよ
だから無理だね」声を出せず動くこともできないけれど、張りつめた空気の中で交わされる二人の会話だけはちゃんと聞こえる
悔しくて恥ずかしくて申し訳なくて、涙が止まらない
妃殿下主催の夜会で騒ぎを起こすはずがないと考えていたわたしが完全に甘かった
だけどたぶん、これ以上の危害は加えられない
だからどうか、殿下に無茶をしないでほしい
そのことをどうにか伝えたくて頭の中であがいていたとき、トスッと耳慣れない音が聞こえた
「……仲間か」「もちろん
僕一人でエリカさんを連れ出せるわけないからね
それ以上近づくと、今度は脅しじゃなく心臓に矢が突き刺さるよ？」さっきの音は矢が地面に刺さった音？殿下はユリウスさんの仲間に狙われているの？どうしよう
どうしたらいいの？消えそうになる意識を必死にとどめているだけで精いっぱいで、ちゃんと考えられない
「やれやれ
そもそもこんなに早く見つかる予定じゃなかったんだけどな
君は本当にエリカさんのことが好きなんだね
エリカさんから目を離さず、僕との愛の逃避行を邪魔するなんて」「……目的は魔法石か？」「まあ、一応はね
エリカさんには教えてほしいことがたくさんあるんだ
それに、ここ最近のアンドール侯爵令嬢の人気はすごいから、それも利用させてもらおうと思って
他国の王子と駆け落ちしたとしても、民衆はきっと喜んで応援してくれるよ」「――では、バルエイセンはこのままケインスタインと戦を始めるつもりなんだな？」「さあ、どうだろう？」「なるほどね
どんな国も組織も一枚岩とはいかないものだからな
どこにでも異分子は存在する」「……そんなにペラペラしゃべって、時間稼ぎのつもり？無駄だよ
彼らは身を潜めるのも移動しながら矢を射るのも得意なんだ
君の近衛が僕の仲間を見つけようとしても簡単にはいかないよ」「別にそんなことはどうでもいいさ
できるだけ情報を得たかっただけだが、それこそ無駄だったな
だからいい加減、エリカさんは返してもらう」「はは
それは――っ！？」余裕ぶったユリウスさんの言葉が突然途切れ、わたしの体に大きな力が加わった
そして不快な拘束から解放されて、ふわりと体が宙に浮く
再びぐっと引き寄せられたときには目がかすんでよく見えなかったけれど、その腕がヴィクトル殿下だと確信できた
涙に濡れて冷えた頬に温かな手が触れる
「エリカさん！？まさか、これほど大きな盗魔石を――」「何だよ！どうやって――っ！」焦ったような殿下の声は、ユリウスさんの驚愕した声に遮られてしまった
だけどすぐに大きな振動がわたしの体に伝わり、ユリウスさんが呻く
「レオンス、急ぎ増魔石を持ってきてくれ」「待てよ、ヴィクトル！このままだと――」くぐもったユリウスさんの声がだんだんと遠くなっていって、何を言っているのか聞き取れない
だけどもう、それもどうでもいい
こうして殿下と一緒にいられるんだもの
すぐ近くでレオンスお兄様の声もするけれど、とにかく今は眠りたい
ああ、それにしても王宮で気を失うのもいったい何度目かしら
そう考えたのを最後に、わたしの頭の中は真っ暗になった

握り締めた手から伝わる優しい熱が、冷え切った体を温めてくれる
それと同時に、頭の中に光が灯ったみたいで、わたしは意識を取り戻した
「……ヴィー？」「エリカさん！よかった……」わたしが呼びかけると、ヴィーは――殿下ははっと顔を上げて安堵の笑みを浮かべた
その疲れが滲んだ表情を見て、何があったのかをはっきりと思い出す
またわたしは心配をかけてしまったんだわ
ユリウスさんに盗魔石を握らされて、気を失ってしまったから
だけど今のわたしはどこかの部屋の長椅子に横たわって、殿下に手を握られている
「殿下、わたしの手に何か……」「ああ、ごめん
痛かったよね
増魔石なんだ」「増魔石？」「うん
盗魔石によって力を奪われたとき、手早く回復するには増魔石から力を得るのが一番だから
これも最近の研究でわかったことだけど
エリカさん、もう一つ新しいのを握ったほうがいいよ」「い、いえ
もう大丈夫です
増魔石の力を借りなくても、そのうち力は回復するのでしょう？」サイドテーブルには増魔石がいくつかと、灰色の石が一つ置いてある
意識も戻って話もできるようになったのだから、貴重な増魔石をこれ以上消費したくない
そう思って遠慮したのに、殿下は新しい増魔石をハンカチ越しに掴んでわたしの手に握らせた
「こうしてされるがまま、抵抗することさえできないくらい、まだ力が入らないのに？」私の手に手を重ねて問いかける殿下の声は優しいけれど、少し苛立っているみたい
それも当然よね
わたしはたくさんの迷惑をかけているんだから
今日だけのことじゃない
今までのことを思い出して沈んでしまうわたしの心とは違って、石から力を得た体は軽くなってくる
「エリカさん、無理はしないで」「……大丈夫です、殿下
ありがとうございます」起き上がろうとしたわたしを支えながらも、殿下は心配そうに眉をひそめた
もう何度目かもわからないこの状況に、自分で自分が情けなくて嫌になってしまう
「あの、殿下……もう聞き飽きたと思いますが……このたびも、ご迷惑をおかけして申し訳ありませんでした」座ったままではあるけれど、殿下に向かって頭を下げると、深いため息が返ってくる
もちろんこれも当然よね
愛想を尽かされても仕方ないくらいだもの
「確かに……攫われそうになったエリカさんを助けるのも、気を失ったエリカさんを介抱するのも、こうして謝罪の言葉を聞くのも、もう何度目かわからないよね
エリカさんを心配するのは、すっかり僕の日常になってしまったみたいだ」「ご、ごめんなさい……」呆れが滲んだ言葉に謝ることしかできない
そんなわたしを、殿下はいきなり抱き締めた
その力は驚くほどに強くて苦しいほど
「違う、謝らなければいけないのは僕のほうだ」「……殿下？」状況に頭がついていかなくて、パニックになりそうなわたしの耳に聞こえたのは、後悔に滲んだ声
どうして殿下が謝る必要があるの？「すまない、エリカさん
必ず守ると約束したのに……
あのときすぐに助けず時間を無駄にしてしまった
……最低だ」そんなことないのに
殿下はちっとも悪くなんてない
意地悪なふりをしながらも、いつもわたしを守ってくれるもの
「いいえ
殿下が謝る必要なんてありません
全てわたしの軽率な行動のせいなんですから
警戒しなければいけないのに、ルイーゼさん相手にすっかり油断してしまったわたしが悪いんです
でも……殿下は絶対助けにきてくれるって、わかっていました
だから怖くはありませんでした」本当はちょっと怖かったけれど、それ以上に信じていたから
大丈夫、と伝えるように殿下の背中に腕をまわして一度ゆっくり撫でる
すると殿下はそっと体を離し、わたしを見つめた
その琥珀色の瞳に映る自分に気付いて、ふと現実に返る
殿下がすごく近い
一度意識してしまうとどうにもならなくて、かっと頬が熱くなって心臓が勢いよく打ち始めた
どうしよう？どうしたらいいの？こういう場合に何を言えばいいのかもわからない
ただ殿下を見つめることしかできなくて、殿下も見つめ返してくるだけ
これは、まさか、ひょとして……
いえいえいえ、だってわたしたち結婚もしていないのに？でも婚約しているし、両想いだし！頭の中では色々迷走していたけれど、それもおそらくほんの一瞬
殿下はわたしから目を逸らしていきなり立ち上がった
そこでようやく詰めていた息を吐き出し、そっと深呼吸をする
わたし、また何か失敗してしまったのかしら
お化粧が崩れてたとか？……って、そうよ
わたし泣いてしまったもの！わたしから足早に離れていく殿下の背中を見つめながら、間違いない答えに焦ってしまう
要するに、今のはわたしの勘違い
キスされると思うなんて！あまりの恥ずかしさに火がついたのではないかと思うくらい顔が熱くなった
それは先ほどの比じゃないほど
鏡で確認したいけれど、悲しいことに手元にはない
とりあえず指先で目尻や目の下をそっとぬぐっていると、思いがけずお母様の声が聞こえた
「まあ、エリカ！顔が赤いわ！熱が出たのではなくて？」「お母様……
い、いえ、わたしは大丈夫です」お母様が入ってきたことに全く気が付かなくて驚いたものの、どうにか返事をして微笑んだ
急ぎ歩み寄ったお母様は心配そうにわたしの額に手を当てる
「お母様、本当に大丈夫よ
心配かけてごめんなさい」殿下にこれ以上注目されたくなくて、お母様に視線を合わせたまま首を横に振った
お母様が何も言われないってことは、どうやらお化粧は大丈夫みたい
わたしに熱はないと判断したのか、お母様はふうっと大きく安堵の息を吐く
「侯爵夫人、このたびは王宮の庭でエリカさんを危険な目に遭わせてしまい、申し訳ありませんでした」「いいえ、殿下が謝罪なされる必要はございません
レオンスから事情は聴きましたし、エリカも不注意だったのですから
こちらはもう大丈夫ですので、どうか殿下はなさるべきことをなさってください」殿下の謝罪を受けて、お母様は振り返り頭を下げた
わたしも呼吸を整えて立ち上がり、大丈夫だと見せるように軽く膝を折る
「殿下、ありがとうございました」「……うん
ではお言葉に甘えて失礼するよ
エリカさん、くれぐれも無理はしないようにね
侯爵夫人、失礼します」「失礼いたします、殿下」出ていく殿下をただ見送ることしかできない自分がもどかしい
だけどこれ以上足手まといにならないように、わたしはわたしにできることを頑張るしかないわ
今はとにかく体力、魔力の回復をしないと

あの夜会の日から二日
舞踏会を途中で抜けた言い訳に体調不良を使ったために、学院は欠席
そしてユリウスさんたちがどうなったのかは知らないまま
お母様には「エリカは気にしないで、ゆっくり休みなさい」なんて言葉で誤魔化されている
酷いわ
わたしだっていつまでも子供じゃないのに
お父様たちもお忙しいらしくて帰っていらっしゃらないし、手紙で訊ける内容でもないのにね
「ああ、もどかしい……」リザベルには手紙で元気なことは伝えたから、今日の放課後には遊びに来てくれる約束だけれど、それまでまだまだ時間はある
体もすっかり回復して、気分転換に中庭の東屋で本を読もうと思ったのに、ちっとも集中できない
ユリウスさんがあのとき口にした〝彼女〟のことがどうにも引っかかってもやもやしてしまうのよね
殿下ときちんと話したいけれど、政務の邪魔はできないし……
よし、わたしも部屋に戻って勉強しよう
自分の怠けぶりを自覚して、本を持って立ち上がろうとしたところで、トムがこちらに向かって歩いてきているのが見えた
「ご機嫌いかがですか、エリカお嬢様」「とてもいいわ
ありがとう、トム」懐かしいやり取りに思わず声を出して笑ってしまった
体が弱かった幼い頃、暇を持て余してこうして東屋でぼうっとしていたら、トムは仕事の合間にやって来ては楽しいお話を聞かせてくれたのよね
まるでレディ・ジューンのようなおばあ様の冒険譚に、遠い異国の珍しい動物や植物のお話
だけど今日はちょっと違うみたい
笑顔の中の真剣な眼差しに、なんとなく悟った
「どうぞ座って、トム
お茶を淹れるわ」「これは恐縮です、お嬢様」昔はおばあ様の護衛騎士だったトムの所作はやっぱり騎士らしい
きびきびとした動きで席に着くと、静かにお茶を飲む
「トム、何か大切なお話？」「はい
さようでございます」一息ついたところでわたしが口火を切ると、トムは少しほっとしたように頷いた
「実は……私の個人的見解も含みますので話すべきか悩んだのですが、お嬢様は知っておかれたほうがよろしいかと思いまして……
ですが、どうか口外なさらぬようお願いいたします」「……わかったわ
もちろん、誰にも話さないって約束する」覚悟はしていたけれど、口外無用の前置きにはちょっと驚いてしまった
わたしが改めて姿勢を正すと、トムはゆっくり話し始める
「もう二十年ほど前の話になるのですが……旦那様が陛下の特使としてバルエイセンへ派遣され、私も同行させて頂いたときの話でございます」「特使って……当時、バルエイセンの王女様だったサビーネ様のお輿入れに際して、お父様がお迎えにいらっしゃったときのこと？」「はい
さようでございます
ですが、補足させて頂きますと、お輿入れのお迎えだけでなく、打診の段階から幾度となくバルエイセンに旦那様はいらっしゃっておりました
その内の一度は、王太子殿下ご自身もバルエイセンにいらっしゃったのです」「それはそうね
いくら政略であっても、結婚前に一度はちゃんと相手にお会いしたいものね」わたしが納得して頷くと、トムは逆に首を横に振った
どういうこと？「結婚前、ではなく婚約前でございます
そして王太子殿下はバルエイセンの王宮で、とある伯爵令嬢を見初められました」「伯爵令嬢？でもサビーネ様は……」「もちろん、陛下としてはバルエイセンの王女様をと望まれておられましたが、まだ正式に打診したわけではなく、伯爵令嬢ならば多少の問題はあってもお認めになったでしょう
当時、このケインスタイン王国では王太子殿下と一般女性との親密な仲が取りざたされ、高貴な方たちの反感を買っておられましたから
そのため、陛下も他国からお妃さまをと望まれたのです
王太子殿下が旦那様に同行されたのも、身分を隠しておられましたし、いわゆる傷心旅行のようなものでした」「傷心旅行？」「はい
王太子殿下と女性との仲を危惧した方たちの反発はあまりに強く、王宮内にかなりの混乱を招かれてしまわれたので……お二人はお別れになったのです」「まあ……」一般女性って、ノエル先輩のお母様のことよね？身分の差に引き裂かれた恋だなんて、本物の物語のようだわ
当時のお二人のことを思うと胸が苦しい
だけど、ヴィクトル殿下のことを思うとすごく複雑な心境
殿下が生まれてきてくれたことはとても嬉しいもの
でも……って、あら？「伯爵令嬢は？」「あの方は、デイジー様に――ノエル様のお母君のデイジー様によく似ていらっしゃいました
ご容姿は可憐で儚げで……ですが、芯はとても強くご自分の意志をしっかり持っていらっしゃったので、王太子殿下がお心を惹かれたのも当然なのかもしれません
ただ残念ながら、あの方は王太子殿下のお申し出をお受けするわけにはいかないと……」「王太子殿下は伯爵令嬢にプロポーズされたの？」「正確には旦那様が内密にお話を持ち掛けられたのです
しかし、あの方は旦那様を慕っておられた
……旦那様は全く気付いておられませんでしたがね」それってすごくどこかで聞いた話
ええ、ごく最近
これがトムの個人的見解なのね
「ねえ、トム
その伯爵令嬢って、クラウゼン伯爵家の方？」「はい
後にベッソン氏の奥方となられた方でございます
しかし、残念ながら早くに亡くなられ、ベッソン氏も早々に再婚されてバルエイセンに居を構えられたので、お二人の間にお生まれになったお嬢さんは、十歳からお一人で暮らされていたようです」「十歳から一人で！？」「さようでございます
もちろん使用人は多くいたようですが……」「そのお嬢さんって、フェリシテ・ベッソンさんよね？」「はい」まさかフェリシテさんがずっと一人で暮らしていたなんて……
お母様を亡くして、お父様も傍にいらっしゃらなかったなんて、どれだけ寂しかったのかしら
フェリシテさんのお母様がベッソン氏と結婚なされたからこそ、フェリシテさんは生まれた
――それはもちろんわかっているけれど、寂しさの中でわたしだったら夢見ていたと思うわ
もしお母様が王太子殿下のお申し出を受けていたなら……って
フェリシテさんがどこまで知っていたのかはわからないけれど、わたしのお父様のお役目もあって、わたしに反感を持ったのかも
「お嬢様、私がお伝えしたかったのは、私から見た過去の出来事です
そして現在は過去があってこそなのです
〝もし〟など存在しません
ましてや、お生まれになっていないお嬢様には、どうしようもないことなのです」「トム……」トムの明瞭な声がわたしの沈む思いを打ち破った
顔を上げれば、わたしの考えなんてお見通しですよと言わんばかりの優しい顔
「たとえ自分が選んだ人生ではなくとも、他人に責任をなすりつけることは間違っています
過去がどうあれ、未来は自分の力で切り開いていくものなのですから」昔と変わらないトムの優しい笑顔に励まされて、わたしも自然と微笑んでいた
トムとフェリシテさんは何度か馬車寄せで顔を合わせた程度のはずで、わたしもトムに何があったかは言っていない
だけど、鋭いトムは色々と察したのかも
「――ありがとう、トム
なんだかすっきりしたわ」「それはようございました」今聞いたことは、誰にも――ヴィクトル殿下にも言えない内容ではあるけれど、知ることができてよかった
そうよね
わたしはわたし
誰にもなれないし、わたしも誰かにはなれない
だからわたしは自分のために、そして大切な人たちが幸せになれるよう頑張るわ

「ごめんね、突然」「いいえ、お気になさらないでください
ですが、殿下がわざわざお越し頂かなくても、わたしから伺いましたのに」トムから話を聞いた次の日
今から伺うとの殿下からの先触れの知らせに、侍女たちが右往左往してどうにか支度を整えたところで、殿下がやってきた
お母様はお留守で、応接間に案内された殿下のお相手をするのはわたし一人
正式に婚約しているんだから問題はないけれど、それは別として、両想いだとわかってしまった今は変に意識してしまう
どうしよう
緊張してきたわ
「侯爵やデュリオも忙しくて帰宅できていないようだから、あれからどうなったのか、エリカさんも気になっていると思ってね」「それは……はい
ありがとうございます、殿下」なんだ
そんな場合じゃないのに、どうやらわたしは乙女な期待をしていたみたい
この間も勘違いして失敗するところだったのに
がっかりしている自分にがっかりだわ
殿下にソファを勧めて、わたしも腰を下ろすと、何気ない話をしてお茶を用意してくれたメイドが退室するのを待った
だけど執事のクレファンスはドアの内側に立ったまま、出ていく気配はない
「ねえ、クレファンス
ここはもう大丈夫よ」「エリカ様、奥様もお留守の今、殿下とお二人になるのは避けられたほうがよろしいかと」「でも、わたしたちは婚約しているもの
それにここには噂を広める人だっていないんだから」「ですが……」ためらうクレファンスを目にして思い当たる
ひょっとして五年前のことがあるから心配してくれているのかも
この婚約はわたし自身の希望だって、クレファンスは知らないから
「クレファンス、本当に大丈夫よ」「……かしこまりました
では、失礼いたします」もう一度大丈夫だと言い聞かせると、渋々ながらクレファンスは頭を下げて出て行った
「どうやら、僕はクレファンスにあまりいい印象を持たれていないみたいだね」「い、いいえ！そんなことは……」苦笑まじりの殿下の呟きに、焦って否定したけれど、説得力はないわよね
クレファンスは出て行くときに冷ややかな視線を殿下に向けていたもの
「あの、クレファンスは誤解しているんです
でもちゃんと話せばわかってくれます
わたしが……」「エリカさんが？」「わたしが……その……ちゃんとです」「うん、わかった
ちゃんとだね」〝ちゃんと〟言葉にできないわたしの説明に、殿下はくすくす笑いながら頷いた
だって改めて「好き」って言葉にするのは恥ずかしいんだもの
しかも本人を目の前にして
やっぱり世間の恋人たちってすごいわ
レリアも旦那様に毎日「好き」って言っているらしいし
手紙でも書かれていたのは惚気ばかり
愛があれば年の差なんて関係ないのね
結局、〝花嫁の義務〟については謎のまま、答えてくれていないんだけれど
いったい何なのかしら……
「――エリカさん？」「はいっ？」「ずいぶん難しい顔をしていたけれど、大丈夫？」「は、はい
もちろんです！」考えに没頭するあまり、変な顔をしてしまっていたみたい
うう
恥ずかしい
殿下には今までにもひどい顔を見られているけれど、それでもできるだけ可愛い自分を見てほしいのが本音
今日はお化粧もばっちりのはずだし、大丈夫なはず
自分を慰め叱咤して、姿勢を正す
「あの、それでユリウスさんはどうなったのでしょうか？」「ああ、うん
残念ながら、表沙汰にはできないからね、内々に処理することになったよ」「それは……そうですよね」ユリウスさんはバルエイセンの王子様だものね
悔しいけれど仕方ないわ
その気持ちが顔に出ていたのか、殿下は小さく笑った
「もちろん、無罪放免にはしないよ
中庭に忍び込んでいた仲間と一緒に、バルエイセンに送還したんだ
バルエイセン国王にその処遇を決めてもらうよう、使者を立ててね」「では、ユリウスさんは、バルエイセン国王に罰せられるかもしれないんですね？」「表向きはそうなるだろうね
だが、実際は庇うか切り捨てるか……どうなるかな？」「切り捨てる？」不穏な言葉を耳にして思わず訊き返すと、殿下ははっきり頷いた
「バルエイセンとは表面上は良好関係にあるんだけどね……
クレウス川の橋、あの地の領主は王太子殿下だが、名代にシビスを推したのは妃殿下派の者だったんだ
そして行方のわからなかった橋の補修のための補助金も、エサルドの街で徴収された賄賂も、調査の結果、バルエイセンに流れていることがわかった
とはいえ、いきなりバルエイセンを糾弾するわけにもいかないからね
ユリウスをどう扱うかで、向こうの心積もりもわかるよ」淡々とした殿下の説明は考えていたよりもずっと大きな問題で、じわりと嫌な汗が浮いてくる
アーグレイ離宮への旅でわかった官僚たちの不正が、まさか隣国のバルエイセンに繋がるなんて
これはただの王宮内での覇権争いなんかじゃない
一つ間違えれば戦争に発展してしまう問題だわ
「それに、ここ最近頻発している魔法石の盗掘にしても、黒幕はバルエイセンだと言ってもいい
盗掘された魔法石はエサルドへ運び込まれ、そこでベレ長官が証書を発行し、別の品として封をされて正規に国外へ――バルエイセンへと持ち出されていたんだ
逆に国外から秘密裏に持ち込んだ廉価の魔法石を、エサルド産としてバルエイセン国内の一般層に売りさばいてもいる
しかもこれはエサルドだけじゃない
いくつか他の街でも同様の偽装が行われている
そして、その流通に関わっているのがベッソン商会なんだ」「では、エサルドの街にいた採掘師を騙っていた人たちは……」「エサルドで採掘作業が行われているよう見せかけるためだね
もちろん、違法な荷物の運搬のための人手でもあるんだろうけど」エサルドの街の人たちが無理に街を大きくしたと嘆いていたけれど、その理由がこの不正のため？交通の要所で便利だから？ここまでのことをこんなに大胆にやってしまえることが逆に怖い
最悪なことをつい考えてしまっていると、殿下が再び口を開いた
「実はね、エリカさん
急なんだけど、僕は明日からしばらく王都を離れることになったんだ」「殿下が……ですか？」「うん
先ほども言った通り、エサルドのような街の一つに、プラリスがあるんだけれど、どうやらそこが一番規模が大きいようなんだ
あそこはバルエイセンとの国境近くだし、おそらく不正輸出の拠点になっていると思う」「ですが……危険ではないのですか？殿下はこの国にとって大切な方です
それなのに殿下がいらっしゃらないといけないのですか？確かプラリスは王太子殿下のご領地でしたでしょう？誰か他の方に――」「エリカさん」不安のあまりみっともなく言い募るわたしを、殿下は静かに遮った
誤魔化さず話してくれた殿下を困らせるなんて、やっぱりわたしは子供だわ
もっと落ち着いて受け止めるべきなのに
「……ごめんなさい」「いや……本当に急だから驚いたよね
心配してくれてありがとう
だけど大丈夫だよ
もうすでに内偵が証拠を掴んでいるし、レオンスたち近衛もいるからね
僕は事を穏便に片づけるために行くんだ」「穏便に……」そう、よね
これほど重大なことは慎重に動かなければ、すぐにでも戦争へ発展してしまうかもしれないもの
それは今まで被った不利益よりも多大な損害をこの国にもたらすことになるって、わたしでもわかるわ
震える体を落ち着かせるために何度か深呼吸を繰り返していると、殿下が立ち上がってわたしの隣に座った
そして、膝の上でぎゅっと握りしめていたわたしの手に手を重ねてくれる
それだけで心強くて安心してしまったわたしは単純かもしれない
でもいいの
ほっと息を吐いて感謝の笑みを向けると、殿下は微笑み返してくれた
だけどその笑みはなぜか悲しそうに見える
「エリカさん……あともう一つ、とても大切な知らせがあるんだ」「とても大切な……？」「うん……
近々、王太子殿下が退位なされる
それに伴い、僕が太子の位を賜ることになった」「え……」それはまったく予想もしていなかったことで、言葉もなく殿下を見つめた
そんなわたしから殿下は目を逸らし、小さくため息をこぼす
「僕が学院を卒業するまでは待ってくださるはずだったんだけどね
今回のことで全ての予定が狂ってしまった
だけど僕は……」俯いて言い淀む殿下にいつもの余裕はまったく見られない
ああ、わたしって本当に馬鹿
殿下は恐ろしいほどの重責を担っているのに、平気でいられるはずがないのよ
いつか言っていた「自分は王の器じゃない」って、あれは殿下の不安だったのに
「わたしは……怖いです」「エリカさん？」「殿下の妃としてちゃんと責任を果たせるのか、考えると怖くなります
殿下の足を引っ張るんじゃないかって
でも……わたしには支えてくれる人たちが大勢います
お父様もお母様もお兄様も、リザベルだって
そして殿下がいてくれるから、大丈夫だと思えるんです
ですからわたしも、みんなのために頑張りたい
何より殿下の力に少しでもなりたいんです」失敗ばかりのわたしをいつも助けてくれる殿下を、今度はわたしが助けたい
その気持ちを込めて、重ねられた手を逆に握り返し、微笑みを向けた
――つもりだったけれど、一瞬後には殿下の腕の中にいた
「僕は、エリカさんが傍にいてくれるだけでいいんだ
それだけで、僕は幸せだよ」「そ、そんな、それは、――っ」あまりに率直な言葉と突然の抱擁とで、もうパニック寸前
頭にかあっと血が上って自分が何を言っているのかもよくわからない
ただただ恥ずかしくて嬉しくて、殿下の背中に腕を回して肩に顔をうずめたわたしの耳に、さらに優しい声が響く
「あの日、エリカさんは言ったよね
諦めなければ幸せは手に入れられるって
その通りだって今ならわかる
だから僕はこれからも諦めない
何があってもね」あの日……確かに五年前のあの庭で、本で読んだそのままに偉ぶって殿下に――ヴィーにそんなことを告げた気がするわ
ヴィーはとても優しかったけれど、どこか冷めていて、それでわたしは我が儘を言ったのよ
〝白いウサギ〟を探そうって
そのときの言葉を殿下が覚えていたなんて
「殿下は……変わってますね」「そうかな？」「そうです
わたしはずっと迷惑ばかりかけているのに、幸せだなんて……」「迷惑……かな？エリカさんといると退屈しないからね
それに、エリカさんは気にせずに僕に触れてくれる
こうして抱きしめてくれる」「だっ、抱き――っ！」「離れないで
今離れると、これ以上のことをしてしまいそうだから」「これ以上！？」って、何！？よくわからないけれど、とにかくダメな気がするわ！そう思って強く殿下に抱きつくと、くすくす笑いが伝わってきた
ひょっとしてまたからかわれた？「違う、本気だよ
でもこれ以上は……いや、今も十分クレファンスは許してくれないだろうね」わたしの考えを読んで答えた殿下は、独り言のように呟いて深く息を吐いた
そしてもう一度大きく息を吸うと、わたしの腕を掴んでそっと離れる
「殿下？」「もう失礼しないと、やっぱりちょっと……やばい」「え？」最後がうまく聞き取れなくて聞き返したけれど、殿下はもう何も言わずに立ち上がった
わたしも立ち上がったものの、恥ずかしくて顔を上げられない
ああ、でもどうしよう
このまま帰ってしまうと、もうしばらく会えないのに
だけどここは笑顔で見送るべき……って、そうだわ！「少々お待ちください！」「エリカさん？」訝る殿下を置いて急ぎ部屋を出ると、なぜかクレファンスが廊下に控えていた
「クレファンス、殿下のお帰りの用意をお願い」「――かしこまりました」通りすがりに言い付けて、階段を駆け上がる
殿下は出発前で忙しいはずなのに、わざわざ会いに来てくれたんだもの
これ以上は我慢しないと
本当はもっと一緒にいたい、引き止めたい
それならせめて……
自室に入ってチェストの引き出しを開けると、すぐに目的の物は見つかった
それを手に取り、階下へと戻る
殿下はもう帰り支度をすませて玄関ホールに立っていた
クレファンスは玄関ドアを開けて待っているし、ちょっと早すぎない？用意をお願いしただけなのに、まるで追い出そうとしているみたいじゃない
非難の視線をクレファンスに送り、殿下に向き直る
「あの、これ……いつもお世話になっている殿下にお礼をと刺繍したのですが、少し華美になってしまって……
それでもよろしければ、お持ちになってくださいませんか？」「――もちろん、嬉しいよ
ありがとう、エリカさん」差し出したハンカチの模様は、一針一針に気持ちを込めたもの
立派なものをと力みすぎて、男性が持つには少し派手になってしまってやり直そうかと思っていたけれど、それでも渡せてよかった
大切な人が旅立つときに送るハンカチは無事を祈るお守りだから
「殿下、ご無事でのお戻りをお待ちしております」「うん、ありがとう
また……僕が帰ったら、約束したカフェに行こう」「はい！ ぜひ！」「じゃあ……」周囲に聞こえないよう小声で見送りの言葉を告げたのに、殿下の嬉しいお誘いについ大声で答えてしまったわ
殿下はそんなわたしにとてもとても優しい笑みを返してくれた
そして手を振り、馬車へと乗り込む
見送ることがこんなに苦しいなんて思いもしなかった
走り出した馬車がやがて門を越えて見えなくなっても、わたしはしばらくその場から動くことができなかった

殿下を見送ってから十一日
気が付けば教室の窓からプラリスの方向をぼんやり見ては、ため息ばかり吐いている
「そんなに気になるのなら、いっそのこと会いに行けば？」「え？」「その指輪を使えば、ひとっ飛びなんでしょ？」「だ、ダメよ！そういう使い方はしないの」「そうなの？」「そうなの！私欲では使いたくないから
それに、殿下はお仕事中なんだもの
それなのにいきなり会いに行ったりしたら迷惑よ」「そうかしらねえ？喜ぶと思うけど……
まあ、エリカがいいならいいわ
それに手紙ではお元気そうだったのよね？」「ええ
全て順調だって
今頃は帰路についているはずだから、もうすぐ戻ってくるはずよ」心配してくれるリザベルに笑顔を向けて、次の授業の準備に取り掛かる
大切な親友なのに内緒にしていることが多くて本当は心苦しいけれど、リザベルも何となく察してくれているのかあまり突っ込んではこない
「リザベル、いつもありがとう
大好きよ」「あら、もちろん知っているわ
わたしも大好きだから」二人で改めて友情を確かめ合うと、すぐそばにいた誰かが鼻で笑った
振り仰げば、やっぱりマティアス
殿下に置いて行かれたからって八つ当たりしないでほしいわ
これ見よがしにリザベルの手を握って、ふんっと鼻で笑い返すと、マティアスはむっと顔をしかめた
そこで始業の鐘が鳴って、無言の戦いは終了
最後にひと睨みしてから席に戻っていくマティアスを睨み返すと、リザベルが大きくため息を吐いた
だけどそれだけで何も言わないのは、わたしもマティアスも苛々してしまっているのをわかってくれているからだわ
しかも今はわたしたちだけじゃなく、学院全体が落ち着かない
貴族士族が半数以上を占めるこの学院の生徒たちは、王宮内に流れる不穏な空気が伝わってきているのかも
何がというわけでなく、何かがおかしいって
だからって、わたしにもの問いたげな視線をちらちら向けるのはやめてほしいわ
まあ、直接訊かれても困るけど
そして、それはマティアスも同様みたい
ここ最近のマティアスの「話しかけるな」オーラはわたしより酷いもの
でもひょっとして、マティアスが苛立っているのは別のことが原因かも
わたしがお母様から昨日告げられたばかりのことを知っている可能性もあるわよね
殿下が戻り次第、結婚式の日取りを決めることになるって
わたしもまさかこんなに早くなるなんて思いもしなかった
もちろん嫌なわけじゃないし、覚悟を決めたつもりでもあったけれど、それとは別に、まだ心の準備ができていないみたい
だって、もう結婚だなんて全然実感がわかないんだもの
学院もやめないといけないでしょうし
せっかくコレットさんやルナさんとも仲良くなれたのに、すごくすごく残念
だけど友達はどこにいても友達だし、女学院に進んだ子たちとも友情は続いているんだから大丈夫
うん
頑張るって決めたんだから、うじうじ考えたって仕方ないわ
殿下の力になれるなら、結婚だって何だってするんだから！と熱くなって顔を上げると、先生と目が合って慌てて教本を見るふりをする
あの先生、目が合うと当ててくるのよね
危なかったわ
とにかくわたしの役目は妃殿下の権勢を削ぐこと
王太子殿下が退位されて妃殿下が公爵夫人になったとしても、ヴィクトル殿下の生母としての立場は変わらないものね
それが妃殿下の強み
でもわたしが王太子妃になれば、女性最高位として上に立てる
それは色々な意味で怖いけれど、必要なことだから
もう一つの役目は、ヴィクトル殿下が妃殿下の実子というだけで反感を持ったり、警戒している人たちを納得させること
わたしと――エリカ・アンドールと結婚することによって、アンドール侯爵が殿下の後見につくと示せるから
殿下ほど立派な人はいなんだから、その人たちもすぐにわかってくれるはず
わたしだって初めは誤解していたしね
先生の話を右から左に聞き流しながらそんなことを考えているうちに終業の鐘が鳴った
よかった
当てられなくて
お昼はお弁当を頂いて、いつものようにラウンジで珈琲を飲んだあとは化粧室へと向かう
鏡でチェックを終えると、あとは用もなくただその場でおしゃべり
そのとき、コレットさんが誰かを捜しているのか、ドアを少し開けて顔をのぞかせた
「あ、エリカさん！お家から使いの方がいらしています！」「え？家から？」今までにないことに驚いて急いで化粧室を出ると、少し離れたところにトムがいた
お父様たちに何かあったのかと、トムに走り寄る
「トム！いったいどうしたの！？」「恐れ入ります、エリカ様
至急お戻りになるようにと、奥様より言い付かって参りました」「お母様が？いったい何があったの？」「いえ……私にはわかりかねます
申し訳ございません」「ううん、いいの」「エリカ、あなたの荷物はあとで届くよう手配しておくから、急いで帰ったほうがいいわ」「ありがとう、リザベル
コレットさんも、ありがとう！」リザベルに甘えて、コレットさんにお礼を言って、急いで馬車寄せに向かった
走りたくなる気持ちを抑えて、先を行くトムについて行く
それなのに後ろから走る足音が聞こえて、振り向けばマティアス
「廊下は走らない」じゃなかったの？「お前も呼び戻されたのか？」「ええ――」「じゃあ、のろのろするなよ
こんなことあり得ないんだ
もっと急げ」はあ！？何それ！？そんなことわかっているわと言い返そうとしてやめる
時間がもったいないわ
何も返さずくるりと向き直り、とにかく先に進もうと一歩前へ足を踏み出した
――その瞬間、目の前に碧色の閃光が走った
眩しさに目を閉じ、それからおそるおそる開ける
すると、トムがわたしを背に庇うように立っていた
だけどその向こうにいたのは――
「ロン！」わたしの声にトムの声が重なる
『エリカ！大変なんだ！――って、トムか？なんだか老けたな？』「ロン、それはどうでもいい
お前が現れるなんていったいどうしたんだ？」トムとロンが知り合いだったことに状況も忘れてぽかんとしてしまったけれど、そうよ
それどころじゃないわ
ロンがわざわざこんなに人が大勢いる場所に現れるなんて
マティアスとわたしとのやり取りを遠目で窺っていた人たちが、突然現れたウザキに驚いているのがわかる
『そうだった！エリカ、森が大変なんだ！それに王子も大変だ！』「殿下が！？」「ヴィクトルのことか！？」ロンの言葉でトムを押しのけるようにわたしが前に出ると、その腕をマティアスが掴んだ
その表情は切羽詰まっていて、どう答えたらいいのかわからず、わたしはロンをすがるように見た
殿下は無事よね？「ロン……殿下に何があったの？森が、どうしたの？」落ち着こうと思うのに声が震える
倒れそうなくらいに頭がくらくらする
だけどわたしの腕を掴んだマティアスの強い力を感じて、どうにか正気でいられた
『森が燃えているんだ
今はまだ俺たちが炎を時の枷の中に閉じ込めてどうにか抑えているけれど、それも時間の問題だ
枷が外れればもう止められない
王子は――ヴィーはどうにか火を消そうとして魔力を使いすぎた
そこに奴らがやってきたんだ』「奴らって誰だ！？森が燃えるなんてことがあるのか！？火は効かないだろう！？」『違う
森は火に弱いんだ
至る所に炎魔石があるからな
それで火を徹底的に排除していたのに、奴らは知ってしまった
火を点ける方法――あんなむごいやり方を
そして森は燃えても、増魔石も治癒石も燃えない
燃え跡から石を拾えばいいと思ってるんだ
でも奴らは知らない
全ての森は深淵で繋がっている
一度燃え始めたら、世界中の森を焼き尽くすまで火は止まらない
炎魔石が尽きるまで
それは森が尽きるまでだよ！』最後には叫んで足を踏み鳴らすロンを、呆然として見下ろすことしかできなかった
ロンの怒りは人間のせい
私欲にまみれた人間のせいで、森が尽きてしまうかもしれないなんて
わたしは、わたしたちはどうすればいいの？周囲のざわめきが頭にがんがん響いてちゃんと考えることができない
とにかく落ち着かないと
大きく息を吸って、ゆっくり吐き出す
今、わたしがしなければいけないのは、状況を把握することだわ
「ロン、殿下は――ヴィーは今どうしているの？」『ヴィーは、燃え広がる前に火をどうにか消そうと、水魔法を発動させた
だから、今はまだ火の勢いは弱くて時の枷も作用している
だけどそれでヴィーは魔力を消費して、奴らに狙われたとき、ちゃんと防げなかったんだ』「おい！奴らって誰だよ！近衛たちは何してたんだ！？」『ヴィーの仲間も怪我をした
でもヴィーは一番魔力を消費していた
だから普通なら大した怪我じゃないが、今は弱っている
奴らは……エリカを襲った男がいた
この前、庭で』「……ユリウスさん？」『そんな名をヴィーも呼んでいた』「くそっ！」信じられない思いで訊いた名前にロンは頷いた
途端にマティアスが悔しさを吐き出して駆け出す
「待って！マティアスさん、待ってください！」「なんだよ！？お前はヴィクトルが心配じゃないのか！？」「心配です！心配に決まっているじゃないですか！でも！だからこそ、殿下を助けるために先にしなければいけないことがあるんです！マティアスさんの力が必要なんです！」「確かなことなのか！？何をすればいいんだ！？」「それは……とにかく、わたしについて来てください！ロンも！」そう叫んで今度はわたしが駆け出した
早く、速く！とっさに浮かんだわたしの考えは間違っているかもしれない
だけどためらっている時間はないもの
殿下を助けるために、森を失わないために、わたしはやるしかない！
「お兄様、お願いがあります！」ノックもせずにジェラールお兄様の研究室のドアを勢いよく開けると、お兄様だけでなくギデオン様も驚いて振り向いた
まさかギデオン様もいらっしゃるなんて
だけど今はお行儀の悪さを気にしてなんていられない
「どうした、エリカ？何があったんだい？」「増魔石を……増魔石をあるだけください！あと、盗魔石も！それとそれと、先日預けた、わたしの力を奪った盗魔石も！」「それはもちろんかまわないよ
だけど少し落ち着いて深呼吸をしてごらん
マティアスも、さあ」きちんと説明できないどころかお願いさえまとまらないわたしを、お兄様は優しくなだめてくれた
気持ちは焦るばかりだけれど、わたしもマティアスも素直に深呼吸をすると、確かに少しだけ冷静になれたような気がする
そんなわたしたちを見てお兄様は微笑みながら立ち上がり、そして目を瞠った
「――ロン？」『あん？ああ、ジェラールか
大きくなったな
ほら、ぼうっとしてないで、早くエリカの願いを聞いてやれ！急いでんだ』「あ、ああ、うん」お兄様はロンに促されて金庫があるらしい場所へと向かった
まさかロンがお兄様ともお知り合いだったなんて
ううん
それはあとで気にすればいいわ
今は先に進まないと
「お兄様、魔力を消費してしまった人でも、増魔石を使えばすぐに回復するんですよね？」「うん、そうだよ
増魔石の質によって程度は違うけれどね」「そして、増魔石よりも家族の魔力を得た盗魔石のほうが、回復が確かなんですよね？」「まだはっきり立証できたわけではないけれど、おそらく間違いない――」「そういうことか！ジェラール殿、俺に盗魔石をください！」わたしとお兄様のやり取りで理解したらしいマティアスがお兄様に勢いよく詰め寄る
そこにギデオン様がすっと立ち上がって、マティアスを片手で押し止めた
「ひとまず座りなさい、マティアス」「しかし――！」「マティアス、盗魔石に力を奪われれば、立っていられなくなる
座りなさい
さあ、エリカちゃんもそちらの彼も
トムは……」「いえ、私はこのままで」「わたしもこのままでかまいません
お兄様、ギデオン様、殿下が大変なんです
森が火事になって、殿下は火を消そうとして魔力を使い過ぎてしまって、それで襲われて、怪我をして、このままだと世界中の森が失われてしまうって！」冷静になったつもりなのに、また焦ってしまって全然ダメ
それでもお兄様は、わかりにくい場所にあるかなり強固そうな金庫から大きさの違う袋を三つ取り出してテーブルの上に置くと、革手袋をはめて袋の口を開けた
ギデオン様は真剣に聞いてくれていたけれど、眉間にしわを寄せたまま控室へと入っていく
「マティアス、盗魔石に力を奪われると、当分動けなくなるけれどいいのかい？それとも増魔石で回復するつもり？」「ああ――」「いいえ
マティアスさん、申し訳ありませんが、増魔石はできるだけたくさん殿下たちの許へ届けたいので、マティアスさんはこのまま残ってください」「はあ！？なんだよ、それ！俺は――」「マティアスさんには王位継承権があります
それなのに危険な場所へ行かせられるわけがないでしょう？」「だが、ヴィクトルが苦しんでいるっていうのに、安全な場所でのんきにしていられるか！」「マティアス、エリカちゃんの言う通りだ」マティアスに睨みつけられてちょっと怯んでしまったわたしを、控室から戻ってきたギデオン様が後押ししてくれる
マティアスの声は大きいから、控室でも聞こえたみたい
「ギデオン！俺だって、こいつの言うことが正しいのはわかってるよ！それでも――」「では、僕が盗魔石を握るよ」突然割り込んだ声にみんながさっとドアへと振り向いた
そこにいたのは、いつもの笑みを浮かべたノエル先輩
「ノエル！お前、どうしてここにいるんだ！？」「僕も義父から急きょ呼び出されたんだ
それで馬車寄せに向かう途中で、エリカ君たちを見かけたから、来たってわけ
それで、彼がしゃべるウサギ？さっきからみんな大騒ぎしているよ」『俺はウサギじゃねえよ
ウザキのロンだ！』ロンはノエル先輩の言葉に足をどんどんと踏み鳴らして怒った
そんなロンに対してもノエル先輩は片眉を上げただけ
「まあ、とにかくヴィクトルの許へ行くなら急いだほうがいい
プラリスにいるんだろう？僕たちが呼び戻されたのは、おそらく王位継承に関する何かが起こったんだろう
それで大人たちは心配しているんだ
でも僕たちは守られるだけの非力な子供じゃないからね
自分がするべきだと思うことをすればいい
だから僕は待つよ」ノエル先輩はきっぱり言い切ると、結局誰も座らなかったソファへ腰を下ろした
そしてお兄様へ手を差し出す
「ジェラール、盗魔石を」お兄様はわずかにためらったけれど、結局は袋から石を取り出してノエル先輩の手のひらにのせた
ノエル先輩は軽く眉を寄せ、すぐに石を固く握り締めてソファに背を預ける
みんなが不安げに見守る中で、ノエル先輩はふっと息を吐いて手を開いた
「大丈夫、だよ
僕も……ヴィクトルも
特にあいつは、長い間焦がれた…人参を鼻先にぶら下げられた状態なんだから、こんなことでへばるわけがないさ」「ああ、それはそうだね」『うむ
確かに人参はうまいからな』ノエル先輩は安心させるように微笑んで、わたしに盗魔石を差し出してくれた
だけどいつも艶のある声は掠れ、手はかすかに震えている
それなのに人参って何？ギデオン様はくすりと笑って答え、ロンまで深く頷いた
あいつって殿下のことよね？殿下は人参が好きなの？うん
それはしっかり覚えておくわ
殿下の好物を心のノートに書き留めて、ノエル先輩の手のひらで翠色に光る石をハンカチで包んで受け取った
「ノエル先輩、ありがとうございます
この石は必ず殿下に届けますから」「ありがとう、ノエル」気だるげにソファにもたれるノエル先輩にお礼を言うと、マティアスも続いた
その声はとても深く、感情がこもって聞こえた
「エリカ、いつ出発するつもりなんだい？」「今です」「今？でも旅には準備が必要だろう？」「旅はしません
殿下の許へは一瞬で移動しますから」「一瞬で！？」お兄様の質問に答えると、マティアスやノエル先輩だけでなく、ギデオン様からも驚きの声が上がった
でも頷くだけで、説明は省略
「お前、何寝ぼけたこと言って――」「マティアスさんは無茶をしないと約束するなら、連れて行ってあげます」「ばっ、何を偉そうに――」「それじゃあ、僕も連れて行ってくれるかな？」「ギデオン様！？」「魔力の強い者はできるだけ多くいたほうがいいだろう？エリカちゃんのおかげで元気になった今の僕は、かなり役に立つと思うよ」今度はわたしが驚いて声を上げてしまった
だってギデオン様が一緒に来てくださるなんて
正直、すごく心強い
「もちろん、僕も行くよ」「お兄様も！？」まさかお兄様まで？でも四人も一緒に移動できるのかしら？ロンに訊こうとしたところで、勢いよくドアが開かれた
そして入って来たのはコレットさんとリザベル
「わたしも連れて行ってください！」「コレットさん！？」「すみません、勝手に入ってしまって
でも、森が大変だって聞いていてもたってもいられなくて……」「皆様、ごめんなさい
わたしたち、ドアにぴたりと耳をつけて盗み聞きをしていましたの
しゃべるウサギが現れたと聞いて、ひょっとしてと思いまして
それにみんな不安になっていますから、何か情報が得られないかと、つい」小さく震えるコレットさんを庇うように前に出て、リザベルはにっこり笑う
その悪びれない態度はさすがだわ
もうこの際、あれこれ気にしても仕方ない
「わかったわ、コレットさん
一緒に行きましょう」「おい、そんな危ない――」「マティアスさんは黙っていてください
コレットさんは森について詳しいですし、水魔法だって得意なんですから
マティアスさんよりよっぽど頼りになります」「はあ！？」「さっきからうるさいです
文句があるなら置いていきますよ」ぐっとマティアスが黙り、一瞬の沈黙が落ちた研究室に、控え室側のドアをノックする音が響いた
控室に繋がるドアのすぐそばに立っていたギデオン様が応じて開くと、現れたのはギデオン様の侍従のアルド
「ギデオン様、お申し付けの物をこちらにお持ち致しました」「ありがとう、アルド
それと、しばらく僕は留守にするから、あとは任せたよ」「では、お荷物のご用意を――」「いや、その必要ない
あとは自分でどうにかするから」そういってギデオン様はアルドから袋を二つ受け取った
そしてわたしに向かって微笑む
「増魔石は多いほうがいいよね？それに回復石もあると助けになるはずだよ」回復石は巷で万病に効くとされている薄紅色の魔法石
二つの袋を軽く掲げて首をかしげるギデオン様は、いつもと変わらない大人の余裕が感じられて、すごく安心できた
そうよ
わたしは一人じゃないもの
だから絶対大丈夫！
眩しかった碧色の光が徐々に柔らかくなっていくのを瞼の裏で感じて、そっと目を開けた
するとぼんやりとした視界に移ったのは驚いた顔の殿下
「……エリカさん？」「殿下！」怪我をしたんじゃなかったの！？起きていて大丈夫なの！？椅子に座った殿下を上から下からさっと見たけれど、よくわからない
ただ少し顔色が悪いような……
それなのに殿下はすばやく立ち上がってわたしへ手を伸ばした
どうしたのかと思う間もなく、殿下はギデオン様と繋いだままだったわたしの右手に触れる
「エリカさん、どうしてここへ？」「怪我は大丈夫なんですか！？手がこんなに熱いじゃないですか！」両手で掴んだ殿下の手は熱く、袖からは包帯が見える
腕を怪我をしているんだわ！「殿下、座ってください！いえ、寝ていたほうが…あっ、あの、ノエル先輩が――」「落ち着いて、エリカさん
僕は大丈夫だから」「いえ、まったく大丈夫ではありませんよ
だからエリカ、殿下にちゃんと休むように言ってくれ」部屋にいたらしいレオンスお兄様の言葉に、もう一度殿下をじっくり見ると、すっと目を逸らされてしまった
レオンスお兄様はまだ何か言っていたけれど、それには一緒に来たジェラールお兄様が答えている
その間、殿下の両肩をそっと掴んで椅子に座らせようとしたわたしに素直に従った殿下は、やっぱりかなり悪いんだわ
殿下の前に膝をつき、ノエル先輩から預かった盗魔石をポケットから取り出してハンカチを開くと、殿下は目を見開いた
「これは……盗魔石？」「はい
ノエル先輩が力を込めてくださいました
先輩は、ヴィクトルは絶対大丈夫だから待っている、と」「……そうか」殿下は呟くように答えると、かすかに震える手を伸ばして石を掴んだ
同時に深く息を吐き出して目を閉じる
こんなに弱々しい殿下を見るのは初めてで、一気に不安が押し寄せてきた
本当に大丈夫なの？わたしが現れたせいで無理をさせてしまった？それに、この部屋はとても……煙臭い
殿下からそっと視線を外して改めて室内を見回す
はっきりと目視できるわけではないけれど、ぼんやりと煤がかっているみたい
近くの森が燃えているせいだわ
それに、レオンスお兄様やジェラールお兄様、ギデオン様はいつの間にかいなくなっていた
おそらく他の騎士に増魔石を届けに行ったのよね
「ギデオンは、出て行ったよ？」かすれた声に視線を戻せば、殿下がじっとわたしを見ていた
石はまだ握りしめたままだけれど、顔色はずいぶんよくなっている
よかった
「たぶんお兄様たちと、皆さんに増魔石と回復石を届けに行かれたんだと思います」「ああ、そうか……
ありがとう
それに、ごめんね
心配をかけて」「いいえ、謝る必要なんてありません
殿下たちのおかげで、延焼は抑えられているとロンから聞きました
でも、そのせいで襲われて怪我をされてしまうなんて……」「いや、それは僕の油断が招いたことだから、逆に恥ずかしいよ
幸いにもユリウスたちを捕らえることはできたが、結局火を消すことはできなくて……」「それは……気にしないでというのは無理かもしれませんが、今は体調を万全に整えることに集中しましょう
わたしには殿下がこうして無事でいてくれることが何より嬉しいですから」「……ありがとう、エリカさん」殿下は苦笑しながら答えて、握っていた手を開いた
その手のひらには灰色になってしまった盗魔石
「殿下、次にこれを握ってください」「わかった」ギデオン様から先に渡されていた回復石を別のポケットから取り出して差し出すと、殿下はすぐに理解して素直に受け取ってくれた
回復石は殿下の手の中であっという間に色を変える
「どうですか？」「うん……
すごいね、本当に痛みがなくなったよ」右腕をゆっくり動かしながら立ち上がった殿下は、わたしの手を取って立たせてくれる
「殿下、まだ無理をなさらないほうが――」「もう大丈夫だよ
力もいつも以上に漲っている気がする
まさかこんなに効くとはね
帰ったらノエルに礼を言わないと」心配するわたしに殿下がにっこり笑いかけてくれたそのとき――
碧色の光が室内に瞬いて、新たにコレットさんとマティアスが現れた
「マティアス？それにコレットさんまで……」「ヴィクトル、大丈夫なのか！？」目を開けたマティアスは一瞬呆然としたものの、殿下の声に我に返ったのか、わたしを押しのける勢いで突進してきた
ちょっと！慌ててよけたわたしを殿下が引き寄せる
いえ、それもちょっと……
「マティアス、僕は大丈夫だから落ち着いてくれ
大した怪我じゃないし、ノエルのおかげで魔力は回復したよ
それよりも、どうしてお前まで来たんだ」殿下がマティアスと話している間に腕から抜け出して、わたしはコレットさんに駆け寄った
ぼんやりしたまま周囲を見回しているコレットさんの足元にはロンもいる
「コレットさん、大丈夫？」「あ、はい……大丈夫です
ちょっと信じられなくて」恥ずかしそうに笑って答えたコレットさんは、窓の外へ視線を向けて表情を変えた
「ロン、二人を導いてくれてありがとう」『いや、大したことはしてねえよ
コレットは共鳴石をもっていたからな
ちょっと時を弄っただけだ』しっぽをぶんぶん振りながら、つんと澄まして答えてくれるロンがかわいい
出発前、マティアスは自宅にある増魔石も持っていくことを提案して、コレットさんと後発で来ることになったのよね
だけど、わたしたちと到着に時間差がほとんどないのは、ロンが導くと言ってくれたから
深淵からみんなの許に戻ったときと同じ
ロンもシンも謎だらけだけれど、謎解きはあとでいいわ
殿下も無事に回復できたみたいだし、他の人たちはお兄様に任せても大丈夫よね
だからわたしは、わたしにできることをやればいい
「ねえ、ロン
森が燃えるのは――火を水で抑えることができないのは、炎魔石が燃えているからよね？」『ああ、そうだ
炎魔石の炎は水では消せない
そして森には至る所に炎魔石がある
それどころか、下等魔獣は燃えやすいんだ
それであいつらは魔獣を捕まえて、森の外で火を点けた
何頭もだ
魔獣は火を消そうと本能で森へ逃げ帰る
燃え盛る魔獣が森へ何頭も押し寄せたせいで森の結界は破られたんだ』「酷い……」「なんてむごいことを……」ロンの言葉にみんなが色を失った
まさかそれほどにむごいことをユリウスさんたちが行ったなんて
魔法石を得るためだけに、どれだけの犠牲を出すつもりなの？――許せない
怒りで頭がくらくらする
思わず握りしめた両手
その右手に殿下が優しく触れた
見上げれば、強い決意に満ちた眼差し
「とにかく、僕たちはできることをしよう」「殿下……」「ヴィクトル？」「増魔石があれば、水魔法をもっと増強できる
風魔法で火の広がりも防げる
それは絶対無駄になんてならないはずだ」『ヴィー、お前……』ロンがしっぽをふわりとたらして、殿下に感嘆の眼差しを向けた
そうよ
殿下の言う通り、無駄になんてならない
諦めなければきっとできる
「殿下、炎はきっと抑えられます
いいえ、必ず抑えましょう！」「エリカさん？」繋いだ殿下の手をぎゅっと握ると、かすかに戸惑いながらも殿下は微笑んでくれた
それだけで勇気が湧いてくる
「だって、炎魔石は光魔石ですから！」
わたしが力強く宣言すると、殿下たちのはっと息を飲む音が聞こえた
どうやら今の言葉だけでわたしの考えが伝わったみたい
室内に落ちた一瞬の沈黙を破ったのは、不機嫌そうなマティアス
「まさかお前、森の炎魔石を――いや、光魔石を全て消失させるつもりか？無謀にもほどがあるだろう！」「全てではありません
炎を取り囲むあたりだけで……もちろん、できるかどうかはわかりませんが、やるだけはやってみます！」「だから、お前が無茶をするとヴィクトルが――」「マティアス」押さえつけるような口調から宥めるような口調に変わったマティアスを遮って、殿下はわたしに向き直った
その表情はとても厳しい
「エリカさんは、目に見えない、森の中にある光魔石に力を施すことができるの？」「それは……わかりません
ですが、以前光魔法の練習で、屋敷中の明かりをクレファンスに代わって点けていたんです
そのとき、一つ一つ点けるのではなく、一度に点けるコツを掴みました
ですから、その要領でやればできると思うんです
力は有り余っていましたから」練習中に一度失敗して、屋敷にあった全ての光魔石に明かりを点けてしまって、お母様に怒られてしまったことは内緒
今はちゃんとコントロールできるようになったもの
屋敷の中のランプをイメージしていたように、森の中にある光魔石をイメージすればきっとできる
弱気な自分を隠して胸を張って告げると、殿下はゆっくり頷いた
「わかった
確かに、炎魔石が火の周囲から消失すれば、これ以上の延焼を抑えることが容易になると思う
やれるだけやってみよう」殿下の同意を得てほっと息を吐く
すると今まで黙っていたロンが進み出て、耳をぴんと立てた
『じゃあ、俺が導くよ』「ロン？」『俺たちに人間のような魔法は扱えない
だが、力を導くことはできる
炎を取り囲む光魔石にエリカの力をできる限り集中させるよ』「ありがとう、ロン！」屈んでロンを抱きしめると、しっぽまでぴんと立った
だけどすぐに萎れてしまう
『俺たちに力がもっとあればよかったんだけどな
時を弄れても物理的な時間を元には戻せない
中途半端な力だ
すまない、エリカ
本当はこんなふうにエリカに負担を強いるつもりじゃなかったんだ』「ロン……わたしは大丈夫よ
それに謝らなければいけないのは、わたしたち人間よ
大切な森を危険にさらしてしまって、ごめんなさい
だから、絶対やってみせるわ」落ち込むロンをさらに強く抱きしめてから少し離れ、大丈夫だとにっこり笑ってみせる
そこに近づいてきた殿下がロンを抱き上げた
『こらっ！何をする！』「では、行こうか？二人とも協力してくれるかな？」「当たり前だ」「もちろんです！」じたばたするロンを脇に抱えた殿下の言葉に、マティアスとコレットさんが力強く頷く
そのとき、戻ってきたギデオン様やお兄様たちがわたしたちを見て訝しげに眉を寄せた
「殿下、お体はもうよろしいのですか？いえ、たとえお元気になられたのだとしても、もうしばらくはお休みになってください」三人の意見を代表したように、レオンスお兄様が殿下に訴える
でも殿下は軽く手を振るだけで、それには答えない
「皆の体調はどうだ？怪我をした者たちの傷は？それにレオンスはどうなんだ？」「――はい
魔法石のおかげで、皆無事に回復いたしました
わたしもエリカの盗魔石のおかげで力に満ち溢れております
……で、なぜロンがここにいるんだ？しかもマティアスとコレットさんまで
何を考えているんだ、危険だろう？」殿下の問いに答えたお兄様は、じたばたしているロンを見て、そしてマティアス、コレットさんと順に視線を巡らせ、最後にわたしに視線を据えた
静かだけれど厳しい口調のレオンスお兄様に、ロンを知っていたのね、なんて呑気なことは言えない
そこにコレットさんが決意に満ちた様子で一歩前へと進み出た
「森の一大事にじっとなんてしていられません！わたしは少しでも力になるために来たんです！」「いや、だが、しかしな……」いつもおとなしいコレットさんの勢いに押されたのか、レオンスお兄様は言葉を詰まらせた
マティアスはコレットさんに同意して、声を出さずにぶんぶんと首を縦に振っている
そこにギデオン様の穏やかな声が割り込んだ
「レオンス殿の心配もわかりますが、彼らももう子供ではないのですから
自分で考えて行動し、自分で責任の取れる年齢ですよ」そう後押ししてくれたギデオン様は表情を改めると、殿下に怖いくらい真剣な眼差しを向けた
そんな場合じゃないのに、ちょっとどきどきしてしまう
「それで、私たちは何をすればよろしいですか、殿下？」「――ひとまずエリカさんの力を借りて、炎の周囲にある光魔石をできる限り消失させることになった
もちろん光魔法を扱える者はエリカさんを援護する
それから水魔法と風魔法を駆使して鎮火させるつもりだ
よって、回復した者たちも、それぞれ己の得意分野に回って協力してもらう」「それではエリカの負担が大きすぎませんか？」「ジェラールお兄様、わたしは大丈夫です
そもそもわたしから言い出したことですから
できる者ができることをしなければ」諦めたのか、だらんとしたロンを抱えたままの殿下の説明に、ジェラールお兄様が心配を口にする
だけどそれこそ今はそんな場合じゃない
それにわたしにはお守りがあるもの
「ジェラールの心配もわかるけど、エリカちゃん一人に負担させる必要はないよ
新しく発見した増魔石の力を使えば、うまくいくと思う」「ギデオン、それは――」「新しい力？ギデオン、それはどんなものだ？機密に関してはかまわない
教えてくれ」新しい発見という言葉に誰もが驚いた
ジェラールお兄様は研究者らしく興奮を抑えた口調で何か言いかけたけれど、殿下が遮って詳細を求める
ギデオン様は応えて頷くと、革手袋をはめた手で増魔石を一つ取り出した
「我々はこの石を手に握り、自分自身の魔力を高めることができます
ですがこの石を介せば相手の力を得ることができるのです
もちろん、奪うのではありません
伝達とでも言えばいいでしょうか
例えば、光魔法をまったく扱えない私の侍従のアルドですが、この石を私と一緒に握ると――要するに手を繋ぐと、レンブルで光を灯すことができました
これ以上の詳しい説明はまたいたしますが、増魔石と一緒にエリカちゃんと手を繋げば、エリカちゃんと同等の光魔法を放てます
もちろん石の消費率を考えると力の格差は少ないほうがよいでしょうから、光魔法が得意な者でなければなりませんが」ギデオン様の簡潔な説明はわたしでも理解できた
と同時に盗魔石を想起してしまう
以前、ジェラールお兄様の力が込められた盗魔石を握って、一度も成功したことのなかった炎魔法を放てたことを
「では、私がエリカの手を握ろう」「レオンスお兄様？」「私は光魔法が得意とは言えないが、不思議と今なら高度な光魔法も扱える気がする
おそらくエリカの力が込められた盗魔石で回復したからだろう
しかも盗魔石はまだこうして力を宿している
どうやらそれほどにエリカの力は強いのだろうな」そう言ってレオンスお兄様が見せてくれたのは、わたしがユリウスさんに握らされた盗魔石
翠色の輝きは少しくすんでいるけれど、まだはっきりそれとわかる
しかもお兄様は素手で持っているのに、特に変化は見られない
「俺は光魔法はあまり得意とは言えないから、得意の風魔法に徹底するよ」「では、わたしは水魔法にします」「僕はレオンス兄さんよりも光魔法は劣るから、水魔法でいくよ」マティアスやコレットさん、ジェラールお兄様が自分たちの特性から担当する魔法を決めていく中で、殿下はロンと何かを話していた
未だにロンは脇に抱えられたままだけれど
「ギデオン、増魔石の新しい力はわかった
それで、その伝達の力に制限はあるのか？」「まだどこまで伝わるのかは試験段階なのではっきりとは言えませんが、増魔石を一緒に握れる二人までなら間違いありません
ただ両者の力の差が大きいと増魔石はあっという間に力を失いますし、一方への負担が大きくなります」「わかった
では、ひとまず回復した者たちも含めて皆で森へ急ごう
そしてレオンス、お前は早急に騎士たちの特性を踏まえて水魔法と風魔法に隊を分けてくれ
できれば水魔法を優先して」「かしこまりました」「マティアスは残っている増魔石でどれだけ力が伝達できるか考えてくれ
コレットさんとジェラールは隊員たちに詳しい説明を頼む
ギデオンは僕と交代するために待機していてほしい」「わかりました」次々と指示を出す殿下の姿は指導者そのもので、とても頼もしく心強い
みんながそれぞれ応えて動き出すと、殿下は最後にわたしへと向き直った
その顔にいつもの笑みはない
「エリカさん、負担をかけることに違いはないけど……僕が――僕たちが助けるから
頑張ってほしい」「はい、大丈夫です！」もちろん不安はある
だけどみんながいるから大丈夫
絶対に火は抑えられるもの

殿下たちが滞在していたのは、村に一つだけある旅亭
この村はプラリスの街からほど近い場所にあって、クラエイ村のように採掘で生計を立てている人たちが多いらしい
そのため村の人たちの不安は強く、出発するわたしたちに何度も何度も頭を下げ祈りをささげてくれた
「では、皆疲れているとは思うが、頑張ってほしい
出発！」殿下の言葉を合図にみんなが馬を走らせ始める
怪我をしていた騎士の方たちも疲れているでしょうに、その表情にはいっさい現れていない
さすがだわ
馬車を用意する時間も惜しく、制服のわたしとコレットさんは殿下たちの馬に同乗させてもらった
コレットさんは顔を赤くしながらもレオンスお兄様の馬に乗り、ギデオン様やマティアスは予備の馬へと乗っている
ジェラールお兄様はぶつぶつ文句を言っているロンをお腹で抱えるようにして乗っていた
そしてわたしは揺れる馬上でどうしても殿下にぴったりとくっつかなければならなくて、本当に本当にそんな場合じゃないのにどきどきが止まらない
きっと殿下にも伝わっていると思う
それにさっき走って汗をかいたからにおっていたらどうしよう……
でも煙と土埃と馬と革のにおいもするし……ああ、殿下のにおいもする
こんなときにそんなことを意識してしまっているわたしは変態だわ
もちろん殿下のどきどきも伝わってきているけれど、巧みに馬を操っているんだもの
当然だし、いいにおいだし、かっこいいし、ずるい
「エリカさん、大丈夫？あと少しだから頑張って」「は、はい
大丈夫です」落ち着かないわたしの気持ちを察してか殿下が声をかけてくれる
舌をかまないように最小限の言葉だけれど、こうして気遣ってくれるだけで嬉しい
うん、大丈夫
だって、両想いだし、今は一大事だし、汗臭さはあとで挽回してみせればいいもの
だからもうすぐ到着する森に集中しないと
そう思ったけれど、目の前に見えてきた森を――森らしい場所を見て愕然としてしまった
きっと、ほんの数日前までは木々が鬱蒼と繁っていただろう場所は、真っ黒に焼け焦げた木が所々にぼんやりと立ち、地には炭と化して倒れた木々の上に灰が降り積もり、至る所から白い煙が立ち上っている
そしてずっと先には未だにオレンジ色の炎が揺らめいていた
まるで無辺に広がるような炎に思わず怯んでしまう
『シンたちも限界みたいだな
時の枷が破られそうだ』目の前に広がる光景を言葉もなく呆然として見ていると、ロンの心配そうな声が聞こえた
その声に、誰もがはっと我に返ったみたい
遠くにあるはずの炎に怯えて嘶く馬を殿下がなだめながら手綱を引き、みんなも続いて馬を止めた
「これ以上近づくのは無理だな」呟いて殿下が合図すると、すぐに騎士の一人が近づいてきてわたしが馬から降りるのに手を貸してくれた
そこに、村の採掘師らしい方たちがのそりと歩み寄ってくる
「ヴィクトル殿下……」「もうダメだ
俺たちにはもう何もできやしません」「森はおしまいだ……」採掘師の方たちは全てを諦めてしまったように力なくうなだれ、悲嘆にくれている
だけど殿下が何か声をかけると、採掘師の方たちは力を取り戻したように表情を引き締めて頷き離れていった
殿下は言葉一つで、この方たちに希望を与えたんだわ
そんなやり取りを見ていると、ジェラールお兄様の腕から飛び降りたロンがやってきた
『エリカ、できるか？』「――はい
やってみせます」ロンの気づかわしげな問いかけに、ぐっと手を握り締めて答える
大丈夫
わたしはできる
殿下がわたしを信じてくれているんだもの
「エリカさん」「エリカ」殿下とレオンスお兄様、二人から差し出された手のひらには増魔石が載せられている
今度は緊張に胸がどきどきしていたけれど、一度大きく深呼吸をしてから二人の手を取った
震えているのは怖いからじゃない、武者震いよ
ロンがぺたぺたと歩いてわたしたちの前に出ると、ぴんと耳を立てる
『準備はいいぞ』「ありがとう、ロン
――殿下、お兄様、お願いします」二人の手をぎゅっと握ると、増魔石が熱を持ったようにほわりと温かくなった
その熱を感じながら目を閉じる
屋敷中のランプを灯すように、森の中にあるはずの光魔石を思い浮かべると、不思議と鮮明に頭の中に力を施すべき石が浮かび上がった
これはきっとロンの力
あとは練習で得た要領で光を灯す
数は多い
だけどまだいける
光はわたしだけの力じゃない
殿下とレオンスお兄様の光も感じるもの
このとき、集中していたわたしはまったく気づかなかった
炎の迫る森が眩しいほどの光を発していたことを
そしてその光は王都でも目にすることができたのを
どれくらいの時間、光魔法に集中していたのかはわからない
ただ途中で殿下の光が消え、ギデオン様の光に変わったことを感じてはいた
『エリカ――エリカ！もういいぞ！』強く体を揺さぶられて、ようやくロンの声が頭に染み込み目を開けると、心配そうなロンと目が合った
「……ロン？」『炎の周りにある炎魔石は――光魔石は全てただの石になった
だからもう頑張らなくていいんだ
ありがとう、エリカ』「全て……」「ならあとは俺たちに任せてくれ
よく頑張ったな」ロンの言葉にふっと体から力が抜ける
マティアスがらしくなく笑って労ってくれるから、気まで抜けてしまって、がくりと膝が折れた
そんなわたしを抱きとめてくれたのは、ギデオン様
「ありがとう、ございます
ギデオン様」「お礼なんていいから
エリカちゃんはゆっくり休んで」「エリカさん！」優しい言葉をかけてくれたギデオン様から、駆け寄ってきた殿下へと荷物のように移されて、わたしは誰かが用意していたらしい敷布の上に寝かされた
でも起き上がれないほどじゃないわ
「殿下、大丈夫です」起き上がろうとしたわたしを心配する殿下に微笑んで、敷布に座り直す
殿下から増魔石を差し出されたけれど、それは断った
貴重な増魔石は他の方に使うべきだもの
「殿下は、大丈夫なんですか？」「うん、大丈夫
途中でギデオンと交代したのは、エリカさんの足を引っ張らないためだから
レオンスは片手に盗魔石を握ったままだったらしいが、それも全て灰色にかわってしまったようだよ
それでも今は自分の力で風魔法を発動させている
本当にエリカさんの魔力はすごいよ」「いえ……」感心したように言われて、恥ずかしさに何て答えればいいのかわからなかった
そんなわたしに優しく微笑んで、一度ぎゅっと手を握ってから殿下は立ち上がった
「僕はもう行くけれど、エリカさんは休んでいてほしい
何かあれば――」「いいえ、わたしも行きます」「エリカさん？」実はわたし、ジェラールお兄様に盗魔石をお守りにと以前もらっていたんです
これを使えば水魔法をお兄様のように発動できますから」「だけど……」「大丈夫です
無理はしませんから」心配する殿下に笑ってみせて、首から下げていた革袋の中から盗魔石を取り出して握った
みんなにまた迷惑をかけないよう、できる限り自衛するために持っていたお兄様の石がここで役に立つとは思わなかったけれど
石はあっという間に灰色に変わったけれど、わたしの中に力が満ちているのがわかる
立ち上がろうとすると、殿下が手を貸してくれた
「本当に大丈夫？」「はい
行きましょう、殿下」「――わかった」先ほどまで手を握っていたギデオン様もレオンスお兄様も炎を抑えるために力を尽くしている
殿下と手を繋ぎみんなのところに戻ると、そのまま増魔石を一緒に握った
殿下と一度顔を見合わせて頷き合う
そして目の前の炎に集中した
たくさんの水を含んだ竜巻のような風が炎を吸い込んでいく
大丈夫
火は消える
あんなに広がっていた炎が今はもう視界に収まるほどになっているもの
だからもう、きっと、大丈夫

「火が、消えた？」ぽつりと呟いたのはマティアス
小さくなっていたオレンジ色の炎がふっと消えて、白く細い煙がゆっくりと立ち上っている
「どうかな
炭に火が残っている可能性は高い
まだ油断しないほうがいいだろう」厳しい意見は殿下
だけどみんなもマティアスさえも頷く
そこに場違いなほど明るい声が響いた
『エリカー！ありがとーう！』小さな影が勢いよく近づいてきて、わたしに飛びつく
もちろんそれはロンだったけれど、きれいな白色の毛はすっかり灰色に変わっていてしまっていた
まあ、灰色に変色してしまっているのはロンだけじゃなく、たくさんの魔法石も、わたしたちも同じだけど
『ありがとう、エリカ！もう火は消えた
念のためにシンたちが探っているけれど、火種は今のところないって！』「本当に？」『ああ！エリカのおかげだ！』「いいえ、わたしだけじゃないわ
みんなよ
ロンもシンたちも、ありがとう」『俺たちはいいんだ
自分たちの森だからな
それから、まあ、お前たちもありがとうよ』「おい、ずいぶん雑だな！」ロンの言葉にみんなが沸いた
それからマティアスの突っ込みでその場にどっと笑いが起こる
みんな疲れ果てているはずなのに、その表情は明るく、すぐに殿下の指示に従っててきぱきと動き始めた
「エリカさん、ひとまず宿へ帰ろう
疲れただろう？」「あの、でも……」何人かの騎士はお兄様とともにその場に残って監視を続けるらしく、ちょっと心配
そんなわたしのためらいを察したのか、殿下は安心させるように微笑んでくれた
「彼らは大丈夫だよ
確かに魔力は消費してしまっているが、鍛えているからね
回復も早い」「そうだぞ、エリカ
気にするな
それよりコレットさんと一緒に宿に帰ってゆっくり休んでくれ
私は二人のほうが心配だよ」「――わかりました
それではお兄様、皆さま、あとはよろしくお願いいたします」お兄様に促されて、残る騎士たちに頭を下げる
そんなわたしに騎士たちは慌ててしまって、かえって気を使わせてしまったことを反省しながら殿下に支えられて馬に乗った
コレットさんはマティアスの馬に乗せてもらっている
今はもう、みんながみんな煤まみれで煙臭くて、開き直って殿下と一緒に村へと戻った
体はすごくすごく疲れている
本当は今すぐお風呂も入らず眠ってしまいたい
それでも村に近づくと出迎えの人たちがいっぱいで、わたしも殿下も微笑みを浮かべ手を振り応えた
「エリカさん、ごめんね」「わたしは大丈夫ですから」殿下が何に謝っているか、わざわざ訊いたりなんてしない
これはわたしが選んだ道だもの
だけど殿下は選ぶこともなく定められたこと
それなのに逃げることなく真っすぐに向き合う殿下をわたしは心から尊敬している
そしてわたしは、少しでも殿下を支えたい、助けたい
今はまだ全然その力はなくても、これからきっと
そう思ったのに、旅亭に着くなり殿下と別れて、気を効かせてくれた旅亭の奥様に部屋へと案内されてお風呂へと入れられた
それから部屋付きのメイドにかいがいしく世話をされて気が付けばベッドの中
殿下やコレットさんがどうしているかなんて、考える間もなく眠ってしまったみたい
次に目を開けたとき――
小鳥がちゅんちゅんと囀る声が聞こえて、ほっと胸をなで下ろしながらベッドから起き上がり、時計を見て驚いた
もうお昼前！慌ててベッドから飛び出ると、気配を察したのか部屋付きのメイドが顔を覗かせて、「すぐにお支度のご用意をします！」と言ってまた引っ込んでしまった
どうやらわたしはこの旅亭で一番いいお部屋を占領してしまっていたらしく、隣の控えの間でコレットさんは眠ったとか
それだけでも申し訳ないのに、殿下やギデオン様がどのお部屋を使ったのかを考えると気が引ける
「まあ、エリカさん
そのようなこと気にしないでください
ベッドはとってもふかふかでしたし、何より昨日のわたしなら、泥の中でだって眠れましたから」くすくす笑うコレットさんの優しい言葉に感謝しながら、みんながいるらしい食堂へ向かう
ええ、朝食ではなくもう昼食よね
食堂には殿下とジェラールお兄様、そしてギデオン様が同じテーブルに着いて何か話し込んでいた
だけど、わたしの気配にみんなが気付いて顔を上げる
「エリカさん！まだ無理して起き上がらなくても――」「大丈夫です、殿下
遅くなりまして申し訳ありません」「何を言ってるんだい
体だって丈夫じゃないのにエリカは誰よりも頑張ったんだから」「そうだよ、エリカちゃん
食事はまだだよね？すぐに用意させるけど、部屋で食べるほうがいいかな？」「いえ、こちらで……」殿下が立ち上がって迎えてくれ、みんなも立ち上がって優しい言葉をかけてくれた
それがかえって申し訳ない
忙しそうな旅亭の方たちにさらに手間をかけるのも申し訳なくて、食堂でと言ったけれど逆に気を使わせてしまったかも
すぐに用意された軽い食事を食べながら、付き合ってくれているコレットさんの話に耳を傾ける
マティアスは森の見張りの交代に行っていること
万一を考えて、これからひと月は見張りを置くことになったこと
そのために近隣の街に応援を要請したこと
見張りは盗掘を防ぐためでもあるみたい
今はまだ熱を持っていて焼け跡に踏み入ることはできないけれど、あと二日ほどすれば採掘師の方たちが焼け残った魔法石の回収に向かうらしい
食事が終わるころになると、プラリスから手配してくれていたらしい身の回りの品が届けられたので、一度部屋に戻って着替えることになった
わたしは村長さんの娘さんの若いころの服のままでもよかったのだけれど、殿下の婚約者として身だしなみを整える必要があるので仕方ないわよね
着替え終わると、今後の話があるからと殿下の部屋へと呼ばれて向かった
やっぱり重要な話は食堂ではできないもの
部屋には戻ってきたレオンスお兄様もいるけれど、休まなくて大丈夫なのかしら
「少し早いけど、明日にはこの村を発つことになった
プラリスは我々を受け入れるにはまだ難しいだろうから、少し無理をすることになるけれど、次の街のガイナに向かうよ
そこで態勢を整えて王都に帰還することになる」「わかりました」殿下の話はわたしとコレットさんに向けたもの
もうすでにお兄様たちと話し合って決めたことだろうから、わたしは素直に従うだけ
どうやら森が火事になってしまった話はかなり広がっているらしく、また鎮火に当たった殿下たちの話も伝わっているので、きっとこの先あちこちで歓迎されることになるだろうと
そしてここからが一番大事な話
陛下には、今回の火事は盗掘師による放火であると正式に報告するらしい
その盗掘師たちはベッソン商会に雇われていたと
これにはしっかりとした証拠はないらしいけど、そのあたりはいくらでも上げられるとか
さらにはベッソン商会を使って暴利を貪っていた存在
これについてははっきりとした明言は避けるらしい
それだけで、世間は噂して犯人を決めつけるだろうと
要するに妃殿下派のことよね
あとはもう一つ、気になることがある
「あの……ユリウスさんはどうなるのですか？」わたしの問いかけに一瞬、その場に沈黙が落ちた
だけどすぐに殿下が厳しい表情のまま教えてくれる
「……彼はこのまま拘束して王都へ連行するよ
もう前回のような寛大な処置をするつもりはないからね
あとは水面下でバルエイセンと交渉することになるだろう
今回の彼の所業を公にすれば、国内外からのバルエイセン王家への批判は免れなくなる
そして各国はこのケインスタインに同情的になってくれるだろう
それから、森が燃えれば本来どうなっていたか、今後のためにも公表するつもりだから、もう二度はないと思いたいね
それでも火を放つ方法がこの先漏れないようにするために……対処はするよ」「――わかりました」殿下がはっきりとは言葉にしなかった真実も含めて、わたしは頷いた
政治の世界はわたしには難しいけれど、何があっても理解しなければいけないし、飲み込まなければいけないことだから
怯えたりなんてしない
大丈夫
その後に続いた話も真剣に聞き、時折笑い、やがて話も終わり、みんなが席を立って部屋から出て行こうとしたとき――
「エリカさん、ちょっといいかな？」「はい？」殿下に呼び止められて振り返ると、そのままみんなは出て行ってしまった
コレットさんはにっこり笑って、ギデオン様とジェラールお兄様は優しく微笑んで、レオンスお兄様なんてウィンクして
「ごめんね、エリカさん
時間を取らせてしまって」「いいえ、わたしは大丈夫です
どうしたんですか？」すごく忙しいだろう殿下と違って、わたしは明日の出発まで特にしなければいけないことはないはずだし
そう思って笑顔で答えたけれど、殿下はためらいがちにわたしの手を取り、長椅子へと座らせてくれた
そして隣に腰を下ろす
昨日と違って身だしなみも整えているし大丈夫と思いつつ、やっぱり殿下が近くてどきどきしてしまう
ちっともそんな場合じゃないはずなのに
「実はね……昨日のあの光魔法なんだけどね、どうやらかなり遠くまで輝きを放っていたらしいんだ
そしてまた奇跡として広まっているらしい」「奇跡……ですか？」「うん
それもまた、アンドール侯爵令嬢が起こした奇跡だとしてね
だから、先ほども言ったけれど、王都に帰るまでには前回以上の出迎えを受けると思う
だけどもし、それを望まないのなら回避する方法もあるんだ」「殿下は……どうなさるのですか？」「僕はまあ、王子としての義務を果たすよ」「では、わたしも殿下の婚約者としての義務を果たします
以前も言った通り、覚悟はできていますから
わたしは殿下の力になりたいんです
ですから、この先もご一緒させてください」こうして殿下が気を使ってくれるのは、わたしがまだまだ頼りないから
でももう落ち込んだりしない
頑張るって決めたんだもの
心からの言葉だと示すように微笑むと、殿下はじっとわたしを見つめ、急に長椅子から降りて足元に跪いた
「……殿下？」「エリカさん、僕と結婚してください」「え？」「今まで色々な言葉を並べ立てて、婚約の申し込みをしたけれど……そうじゃない
僕は、僕には、エリカさんが必要なんだ
この先もたくさんの苦労をかけることもわかってる
だけど傍にいてほしい
だからどうか、僕と結婚してくれないか？」「――はい
はい、もちろん……わたしも殿下の傍にいたいです
ずっと
苦しくてもつらくても、殿下の傍にいることを諦めたりなんてしませっ――」思いがけない殿下からのプロポーズは嬉しくて、何度も返事をしてしまった
感情溢れるままのわたしの言葉は、殿下にいきなり抱きしめられて途切れてしまったけれど
動悸が激しくて頭の中で鐘が鳴っているように大きな音が響いている
「エリカさん……ありがとう」「わたしも、ありがとうございます」「いや、本当は……王都に戻ったら改めてプロポーズするつもりだったんだ
こんな場所じゃなく、ちゃんと手順を踏んで、思い出に残るような……だけど、なんて言うか、我慢できなかった」「いいえ
すごく素敵です
わたし、きっといつまでもこの瞬間を忘れられないと思います」そう
これ以上素敵なプロポーズはないと思う
いつも意地悪な殿下が、跪いて真っ赤な顔で、それでも真剣にわたしを求めてくれたんだもの
わたしを抱きしめていた腕がそっと離れ、琥珀色の瞳で真っ直ぐにわたしを見つめる
「今は手順も何もない、小さな花束さえないけれど、僕の心ならいつでも差し出せる
僕は心から、エリカさんを愛しているよ」これ以上はわたしの心臓がもたないかもしれない
それでもなんとか気持ちを返したくて、紡ごうとした言葉は発せられることはなかった
目を閉じて、殿下の服をぎゅっと掴む
本で読んだ甘酸っぱい味なんてしなかったけれど、唇に触れる殿下の唇はすごく心地よくて、このまま時間が止まればいいのにと願わずにはいられなかった
それでも唇は離れてしまって、恥ずかしくて顔を上げられないわたしの頬に殿下の優しい手が触れて、額にもう一度口づけられたことまでは覚えている
だけどそこまで
あとのことは心も頭もふわふわしてしまってよく覚えていない
ただ真っ赤になった顔のまま部屋に戻ったから、部屋付きメイドにすごく心配されてしまった

翌日、朝早くに村を出発したわたしたちは、かなりの強行軍で完全に日が落ちる前にガイナの街へ到着することができた
そして、そこで昨日からのふわふわ浮かれ気分に冷水を浴びせられるような知らせを受けた
「謀反！？」「安心していいよ、エリカさん
少々大げさな言い方になってしまったけれど、彼らの馬鹿な目論見はすぐに失敗に終わったから
そもそもこれは予想されていたことなんだ
それが少し早まっただけだよ
陛下が臥せっておられるのも彼らを欺くためだったしね」「それがこうもまんまと引っかかるとはな
どうやら王太子殿下の退位の話が漏れたらしい
このままヴィクトル殿下が太子の位に就くとなると妃殿下派としては今までのようにはいかなくなる
それでヴィクトル殿下が留守にしている今だと思ったんだろう
しかし、まさか陛下のご寝所に兵を引き入れようとするとは、馬鹿にもほどがある」使者が退室するとすぐに呼ばれて告げられた話
王都から先ほど着いた早馬は、わたしたちを歓迎する騒ぎに何事かと注意を向けたおかげで危うく行違いにならずにすんだらしい
早馬と聞いた時点で嫌な予感はしていたけれど、まさか謀反だなんて
だけど怯えて震えている場合じゃない
「……怪我人はいるのですか？」「ああ、多少はね
近衛騎士が数名と驚いて逃げようとした官僚が数名、また妃殿下派の者たちの私兵が多数
今のところ死者の報告は聞いていない
ブリュノー公爵やアンドール侯爵の迅速な対応のおかげで、被害は最小限に抑えられたようだよ」「そうですか……」そこでほっと息を吐いて、ふと思い当たる
思わず今まで黙っていたマティアスに視線を向けると、気付いたマティアスが肯定するように頷いた
「俺たちが急きょ呼び戻されたのはそのためだろう
自棄を起こした奴ってのは、何をするかわからないからな
だが、俺は一度屋敷に戻って出かける旨は伝えているし、おま…ジェラール殿たちはトムだったかが伝えているだろうから、大丈夫だろう？心配はかけているとは思うが」いつものように「お前」って言いかけて、お兄様たちがいることに気付いて言い直したマティアスがちょっとおかしい
そんなことに笑っている場合じゃないけれど
「両親へは昨日、お兄様と一緒に手紙を出しましたので、明後日には届くはずです
ですからひとまずは安心してくれるでしょう」「まあ、それよりも噂のほうが先に届くだろうけどね」くすりと笑って付け加えたジェラールお兄様の言葉に、その場が和む
どうして噂って本当に風よりも早いのかしら
それから少しだけお茶を飲んで休憩と取ると、これからのことをみんなで話し合った
内容は難しいことばかりだったけれど、わたしにはもう関係ないなんて思わない
とにかく必死に耳を傾けて理解する
時間をそれほど空けずに到着した次の使者から報告されたことによると、今回のことは予想されていたことだからか、前もって決めてあった通りに事は進められているみたい
ただ想定外の放火事件については、ユリウスさんが供述したことも合わせて、もう一度詳しく話し合いがなされた
その結果、フェリシテさんは放火教唆の共犯として手配されることになった
ユリウスさんはお母様の身分も低く、三番目の無用の王子として色々と葛藤があったみたい
二人には同情するべきじゃないけれど、やっぱり悲しくて悔しい
「エリカさん、大丈夫？」わたしの情けない気持ちが顔に表れていたのかもしれない
殿下に心配そうに問いかけられて、はっと顔を上げれば、みんながわたしを見ていた
慌てて笑顔で取り繕う
「はい、大丈夫です
ちょっと難しい内容もありましたが、ちゃんと理解できましたから」「そうか……
でも、まだ無理しなくていいからね」「そうだぞ、エリカ
お前は頑張りすぎるところがあるからな」「ああ、そういえばそうだよね
昔、母さんがエリカに――」「ジェラールお兄様、昔話はやめてください！」「ええ？おもしろいのに」「なおさらダメです！」だからどうして身内って、小さいころの恥ずかしい話を披露したがるのかしら
殿下だってギデオン様だっているのに
でもまあ、恥ずかしい思い出話は避けられたし、みんな笑っているからいいわ
みんなの笑顔を見ていると、ふとギデオン様と目が合ってしまった
さらに優しい笑顔を向けられて、わたしも微笑み返す
まさかこんなに穏やかな気持ちでギデオン様の笑顔を受け止めることができるなんて
愛って不思議
そう思うと胸がもぞもぞとして、ちらりと殿下に視線を向けた
するとばっちり目が合ってしまって、慌てて殿下から目を逸らす
ああ、どうしよう
失敗してしまったわ
だって昨日のことを思い出してしまったんだもの
でも今のは失礼だったかなと、もう一度殿下に視線を向けると爽やかな笑顔が返ってきた
こっちの気も知らないで、またあんな顔で笑うなんて
ふんっと思いっきり殿下から顔を逸らすと、声には出さずに面白がって笑う気配が伝わってきた
やっぱり殿下は意地悪なんだから
一人ぷりぷり怒っていたわたしは、このときみんなが生暖かく見守っていたことに気付いていなかった
それであとになって、ジェラールお兄様にからかわれて一人悶えてしまったのは仕方ないわよね
そして、翌日からはゆっくりと王都へ向かった
通り過ぎる街や村で笑顔を振りまき、余裕を見せて、何も問題はないのだと知らせるために
たとえ国民に謀反のことが漏れていても、大丈夫なのだと
王太子妃殿下が王都近くにある離宮にて蟄居させられたことは国民にも広がりつつあるみたい
またベッソン商会が国内における全ての権利を取り上げられ、財産を差し押さえられたことも動揺させるには十分な知らせだと思う
ただ大きな混乱がないのは、ベッソン商会に変わる流通経路を前もって確保していたかららしい
「ヴィクトル王子殿下万歳！」「エリカ様！」「ヴィクトル王子殿下、エリカ様、ご結婚を楽しみにしております！」沿道からたくさんの歓声が上がる
その声に応えて窓から顔を出して笑顔で手を振った
腕も頬も痛いけれど、もう片側から同じように手を振る殿下が座面に置いた私の手に手を重ねてくれているから大丈夫
頑張れる
「聖女様！」「聖女エリカ様！」誰かの呼びかけをきっかけに、みんながわたしを「聖女」と呼び始めた
この王都に帰ってくるまでにもう何度もあったこと
それでも慣れなくて体が震えてしまう
わたしはそんなに崇高な人物なんかじゃないのに
だけどみんながそれを望むなら、わたしは〝聖女〟を受け入れてみせる
「エリカさん……」「大丈夫です、殿下
わたしはもう決心したんですから
この国の人たちが幸せになれるように努力していくって
そして殿下のためになるのなら、わたしは〝悪役〟でも〝聖女〟でも何だって演じてみせます
わたしが一番に幸せになってほしいのは殿下ですから」薄暗い車内で精いっぱいの笑顔を殿下に向ける
だけどあまり殿下を見てはいられない
沿道でたくさんの人が手を振ってくれているから
そう思って、沿道へと向き直ろうとした瞬間、強く手を引かれて気が付けば殿下の腕の中にいた
「で、殿下……」「ヴィクトルだよ
もういい加減、そう呼んでくれてもいいよね？」「……ヴィー？」「それじゃ、少し子供っぽいかな？」「ヴィ…ヴィクトル……」「うん」嬉しそうに微笑む殿下を見て、途中で合流したマイアや殿下の侍従をどうして一緒に乗せなかったのか、今さらながらわかってしまった
だけど今のわたしはどうしようもなく心臓がどきどきして、体温がこれ以上ないほど上昇して、みっともないくらい情けない顔をしていると思う
それなのに殿下は涼し気な顔をして、わたしに近づいて、触れて、さらに触れて、意地悪だわ
沿道からの歓声がぼんやりとしか聞こえない
馬車と並走しているはずのレオンスお兄様の大きな咳払いが聞こえた気がする
でも、わたしたち、今まですごく頑張ったから、これからもすごく頑張るから、もう少しだけこのままで

「おはよう、エリカさん」「……おはようございます、ジョセフィー先輩」「いよいよ今日で最後ね
寂しくなるわ」「そうですね
でも、みなさんとはこれで最後というわけではありませんから
それでは失礼いたします」それ以上ジェセフィー先輩が何か言う前に、そそくさとその場を離れる
うん
なんとか一人でも対処できたわ
まだまだぎこちないけれどね
今日で学院の後期授業も終わり
それを機に、わたしは退学することになった
本当はもっと早く、中期にでもとお母様たちには望まれたけれど、ヴィクトル殿下の勧めもあって一学年を終了することができたのよね
殿下は中期で退学してしまったけれど、マティアスはわたしと同様に今日まで
どうやらわたしの護衛も兼ねてくれていたみたい
あれから特に危険な目には遭っていないけれど、用心に越したことはないからって
「エリカさん、今まで本当にありがとうございました」「まあ、何を言うの、コレットさん
こちらこそたくさんお世話になったわ
ありがとう
それにこれが最後のお別れじゃないんだから、泣かないで
式に出席してくれるのを楽しみにしているんだから」放課後、修了式も終わり荷物もまとめてあとは帰るだけとなったとき、コレットさんが近づいてきて、深く頭を下げた
慌ててコレットさんの手を握り、慰めの言葉を告げたけれど、ダメ
わたしまで泣きそう
微笑みながらそんなわたしたちを黙って見ているリザベルの目にもうっすら涙が滲んでいる
不思議ね
明日も会う約束をしているのに
高等科生活はたった一年だったけれど、本当にたくさんのことがあって、とても思い出深いものになった
その学院とお別れするのはやっぱり寂しい
高等科での目標は、友達をたくさん作って、素敵な恋人を見つけて、青春を謳歌すること
この一年でわたしは全て達成できたと思う
まさか恋人を通り越して結婚することになるとは思わなかったし、青春を謳歌どころか冒険が過ぎた気もするけれど
「アンドールさん、これクラスのみんなから」「まあ……」「これから色々と大変だとは思うけれど、アンドールさんなら大丈夫だよ
いや、むしろ僕たちは安心しているんだ
クラスメイトだったヴィクトル王太子殿下とアンドールさんのことはよく知っているからね
この国の将来は安泰だよ」「……ありがとう、委員長
その信頼に背かないよう、頑張るわ」大きな花束をクラスの委員長から受け取って、王太子殿下の婚約者として微笑んで答えた
もうこの役柄もすっかり板についたと思う
本当のわたしはまだまだだけれど、それを知ってくれている友達や家族が支えてくれているからわたしは頑張れる
「おい、そろそろ行くぞ」「ええ」クラスのみんなと、デボラさんともさよならの挨拶をしていると、マティアスから声がかかった
マティアスも最後のはずなのに、ずいぶんあっさりしているわ
男子ってそんなものなのかしら
殿下が退学してからはできる限りマティアスが馬車寄せまで送ってくれるようになっていて、最終日の今日も同じように廊下を一緒に歩く
だけど、マティアスに一言
「マティアスさん、花束は担ぐものではないと思います」「ああ？別にいいだろ
もらったもんをどうしようと」「……ですが花が傷みます」そう言うと、マティアスはむっつりしたまま花束を下に向けた
こういう素直なところは好感が持てるのよね
「あら、マティアスさん
道が違いません？」「今日はこっちでいいんだよ」すたすたと歩くマティアスに続いて、見送るために付き合ってくれていたリザベルが訝し気に問いかけた
確かにこちらはいつもの馬車寄せではなく、マティアスの答えにリザベルと顔を見合わせる
だって、こちらは王族専用の……
廊下の先に見えてきた出口、そこに立っている人物に驚いて思わず足を止めた
「やあ、エリカ君
一学年終了おめでとう
お互い卒業できないのは残念だけれど、でもエリカ君がいれば、王宮でも退屈しないと思うな」「ノエル先輩……」後ろで見送りに来てくれていた女の子たちの黄色い声が上がる
相変わらずの人気だわ
そんな先輩も卒業を待たずに退学するのは、ヴィクトル殿下を手伝うため
二人には何の確執もないのだと、今はかなり広まっているから変な火種もないみたい
「エリカちゃんがいなくなるなんて寂しくなるな
でも、もし気分転換がしたくなったら、いつでも研究室に遊びにきていいからね」「ギデオン様……」「ありがとう、ギデオン
でも彼女の気分転換には僕が付き合うから大丈夫だ」優しいギデオン様の言葉にまたうるっと涙が滲んできたけれど、すぐに新たな声が割り込んで涙は引っ込んでしまった
そしてすっかり見慣れてしまった爽やかな笑顔
ああ、この笑顔を見て嬉しくなるなんて、わたしはきっとおかしいわ
また黄色い声がして、中には野太い声も混じっている
応えるように、にっこり笑顔を女の子たちに振りまく殿下にむっとしてしまうわたしは心が狭いのかも
「お忙しい王太子殿下がわざわざいらっしゃるなんて、存じませんでしたわ」「僕の大切な婚約者の大好きだった学院の最後の日だからね
寂しさを少しでも慰められたらと思ったんだ」「……ありがとうございます」やっぱり殿下は意地悪だわ
ちょっとした嫌味もこうして優しさで返してくるんだもの
可愛くない自分が嫌になってしまう
「エリカ、あなたがこの学院をやめてもわたしたちはあなたの友達よ
だから、何かあれば遠慮せず声をかけてくれていいんだからね
いつでも力になるわ
それに、おこがましいかもしれませんが、殿下もマティアスさんも、ノエル先輩に対してもわたしたちは同じ気持ちです」「ありがとう、リザベル！」「……リザベルさん、ありがとう
みんなも、ありがとう」リザベルにぎゅっと抱きつくと、殿下は苦笑交じりにリザベルと見送りにきてくれたみんなに向けてお礼を口にした
そうだったわ
ここでは殿下の婚約者でいないと
せっかくもらった花束を傷めてしまうところだったし、マティアスを責められない
急いでリザベルから離れて花束を抱え直し、コレットさんやルナさん、みんなに膝を折ってお別れの挨拶をする
「みなさん、本当に今までありがとうございました
みなさんのおかげでとても楽しい一年を過ごすことができました
この学院でのことは、わたしの一生の宝物として決して忘れません
では、また会える日を楽しみにしております」最後はみんなに笑顔を向けて、殿下の手を借りて侯爵家の馬車へと乗り込んだ
そして門を出るまで車窓から手を振る
「――エリカ」「は、はい？」「やっと二人きりになれたね」いきなり殿下に呼びかけられて返事が上擦ってしまった
それなのに向かいに座っていた殿下が隣に移ってにっこり笑うものだから、あわあわすることしかできない
「で、殿下、あの……？」「…………」「ヴィ、ヴィクトル？」「うん」「今日はいったいどうして――っ！」「抱きしめてもいい？」「もっ、もう抱きしめられてますけど！」「そうかもね」かもじゃなくて、確実にわたしは抱きしめられていて、殿下の腕からは逃れられない
いえ、逃れたいとも思っていないんだけれど
焦っていた気持ちが落ち着いてくると、わたしも殿下の背中に腕を回す
ああ、どうしよう
幸せ
「限界だったんだ」「……限界？ご政務がですか？それでは――」「それは放っておいても心配ないよ
優秀な政務官がたくさんいるんだから
陛下も治癒石の影響か、以前よりもお元気でいらっしゃる」殿下の言葉に慌てて離れようとしたわたしを、殿下はさらに力を入れて抱きしめた
それから告げられた言葉は確かに心配無用のようで、温かい腕の中でほっと息を吐く
陛下がずっとお加減を悪くしていたのは、長い間少しずつ毒を盛られていたせいらしい
そしていよいよ危ないというところで気付いたヴィクトル殿下が、水魔法を使ってあの治癒石を陛下にお飲みいただいて、一命を取り留められた――どころか、すっかり健康体になられたみたい
そこから医師、薬師ともに妃殿下派だったことを突き止めたものの、あの謀反の日まで騙されたふりをしていたとか
「僕が限界だったのはエリカに会えなかったからだよ」「え？」「もう五日も会っていなかった
それどころか、二人きりで会えたのは遥か彼方のことだし」「……そうですね」確かに、婚約した二人なんだから周囲も少しくらい気を利かせてくれてもいいのに、なぜか以前よりも厳しくなってしまったのよね
でも殿下は忙しいからと、本当は会いたい気持ちを抑えていたから、こうして会いにきてくれたことはすごく嬉しい
「ありがとうございます」「うん？」「こうして会いに来てくれて
わたしも……会いたかったです」「エリカ……」少しだけ離れて、お互い見つめ合う
高まる期待
高鳴る胸
だけど頭の中に響く鐘の音とともに、現実の音も聞こえてしまう
「侯爵家は近すぎるよ」「……そうですね」ため息交じりの殿下の言葉に頷くと同時に、馬車の扉が開かれて、満面の笑顔のクレファンスが立っていた
「お帰りなさいませ、エリカお嬢様
と、王太子殿下
ようこそいらっしゃいました
が、もうそろそろ政務官の皆様が捜索隊をこちらに差し向けかねませんのでお戻りになられたほうがよろしいかと存じます」どうしよう
クレファンスのことは大好きだけれど、今は〝馬に蹴られてしまえばいいのに〟なんて、いけないことを考えてしまうわ
大きく大きくため息を吐いた殿下をちらりと見ると、同じように思っていることがなぜかわかって二人して笑ってしまった
結局このあとすぐに、王宮から捜索隊ではなくお父様が戻ってきて、くつろいでもらう間もなく殿下を連れて行ってしまった
ああ、もう
結婚式が待ち遠しいわ

ああ、退屈
ぼんやり青空を見上げてため息を吐いたものの、本当は退屈どころじゃない
いよいよ明日は結婚式で、わたし以外のみんなは準備に追われてばたばたと動きまわっている
そして主役であるはずのわたしは放置
みんなの邪魔にならないように庭へ出てきて本でも読もうかと思ったけれど、内容なんて頭に入るわけがない
だって、すごくすごく緊張しているんだもの
当初は地味に身内だけでしようなんて話だった
それが暗い事件ばかり続いたから盛大にしようってことになって、気が付けば〝聖女と英雄が結ばれる世紀の結婚式〟なんて呼ばれるようになってしまったのよね
何、それ？どこの夢物語？なんて言いたくなるのも仕方ないわよ
まあ、あの火災を鎮火したんだもの
殿下が――殿下たちが英雄と呼ばれるには相応しいと思うわ
コレットさんなんて、色々な貴族から「ぜひ養女に」やら「息子の嫁に」なんて乞われているらしいし
コレットさんの実力と人柄なら当然よね
でもわたしは本当に本当は、聖女なんて大それた人間じゃないもの
もちろん殿下のために頑張ってみせるけれど、時々不安になる
殿下は本当にわたしでいいの？頬杖をついて大きくため息を吐いたとき、東屋に向かってくる人物に気付いた
途端に心が浮足立つ
これはもう小さいころからの条件反射ね
「ご機嫌いかかですか、エリカお嬢様」「とてもいいわ
ありがとう、トム
――と言いたいところだけれど、本当は退屈していて緊張していてすごく混乱しているの」正直に答えると、トムはくすくす笑ってわたしが勧めたベンチに座った
小さいころからよく知っているトムといると、不思議と気持ちが落ち着いてくる
「実は今日はお嬢様にご結婚のお祝いを持って来たんですよ」「まあ、そんな……気を使ってくれなくてもいいのに
でも嬉しいわ
これは……本ね？」トムから渡されたものは丁寧に包装してあったけれど、その厚みと感触で本だとあたりをつけた
わたしの問いかけに答えることはなかったけれど、トムの笑顔は正解だと告げている
「開けてもいいかしら？」「もちろんでございますとも」わくわくしながら包みを開き、表紙を目にしてはっと息を飲んだ
信じられなくて裏表紙を開いて奥付を確認する
「どうして……これを？」本から顔を上げると、トムは少し困ったような表情で頭をかいた
今手元にあるこの本は、まだ発売前の『レディ・ジューン』シリーズの最新刊
「噂では、最終巻だとも言われているけれど……本当？」「それは……お嬢様の夢はもう本の中にはありませんよね？本物の冒険を、人生を謳歌され、この先たくさんの夢を叶えられることでしょう
ですから『レディ・ジューン』シリーズは終わるのです
ですが、わたしがお仕えした〝レディ・ジューン〟は『人生こそが壮大な物語であって、結婚は第二幕なのよ』と、おっしゃっていました」「トム、まさか……」「旦那様に頼まれましてね
まだ幼いエリカお嬢様をあまり刺激しないでほしいと
ですが、お嬢様はとても喜んでくださっていたので、つい架空の人物の物語として書かせていただきました
ここだけの話、〝深淵〟には触れていませんが冒険のほとんどは真実なんです」「まあ……」最後は内緒話そのもののように声を潜めて打ち明けてくれたトムの言葉に、ただただ唖然として何も言えなかった
そんなわたしにトムは目尻にしわをよせて笑うと、わざとらしく「よいしょ」と掛け声を出して立ち上がった
「私はすっかり年を取ってしまって、もう大したことはできませんが、それでも明日エリカお嬢様を王宮までお連れする馬車の御者はしっかり務めさせていただきます
ただ明日はきっと、きちんとお伝えすることは叶わないでしょうから、今お伝えさせてください
――エリカお嬢様、ヴィクトル王太子殿下との末長いお幸せを心よりお祈りしております
お二人なら、素晴らしい未来を築かれることでしょう
それはまたこの国とってもより良い未来でもあります
この度はまことにおめでとうございます」「……ありがとう、トム」深く頭を下げるトムに笑顔を見せたいのに、今のわたしはきっと変な顔になっていると思う
ずっと小さいころからたくさん遊んでくれた、我が儘もいっぱい聞いてくれたトムとももうお別れ
トムだけじゃないわ
この屋敷で働いてくれているたくさんの人たちともお別れ
本を抱えて去っていくトムを見送りながらすごく寂しくなって、不安になって、それから手元にある本に目を落とした
いつもわくわくさせてくれた物語
それに勇気と希望もたくさんもらった
きっと今回もそうだわ
うん
時間はまだまだある
邪魔にならないように、部屋の隅で読んでもかまわないわよね？そそくさと部屋に戻って、お気に入りの長椅子に座ってページをめくる
そこからはあっという間に物語に引き込まれて、昼食もそこそこに読み終わったときにはティータイムの時間だった
ほうっと息を吐いて本を抱きしめる
この最終巻は冒険だけじゃない
〝レディ・ジューン〟の新しい人生の門出への決意と出発の物語
これほど嬉しい結婚祝いはないわ
わたしがじんわり余韻に浸っていると、マイアからリザベルの訪問を告げられて驚いた
「ごめんね、エリカ
結婚式前日に突然訪ねるなんて非常識なのはわかっているんだけれど、意外とエリカは時間と気持ちを持て余しているんじゃないかと思って」「どうしてわかったの？」「姉が結婚しているんだもの
つい最近は従姉も
それで、エリカも手持無沙汰でまた妄想が暴走したりして不安になっていないかと
忙しそうなら帰るつもりだったんだけれど、侯爵夫人はぜひにって……でも話し相手の必要はなかったみたいね？」ちらりとわたしの抱えたままの本を見て、リザベルが笑う
ああ、どうしよう
わたしは世界一の幸せ者だわ
「ありがとう、リザベル
大好きよ！」本を慌てて置いてリザベルをぎゅっと抱きしめる
本当は準備に追われるみんなを見ながらちょっぴり孤独を味わっていたけれど、まったくそんなことなかった
屋敷のみんなはわたしのために忙しく働いてくれていて、わたしがゆっくりできるように気遣ってくれているんだもの
そして、こうしてわたしのためにわざわざ足を運んでくれる友達がいる
うん、そうよ
殿下が本当にわたしでいいのか悩む必要なんてない
わたしでよかったって思ってもらえるように頑張ればいいんだもの
「それで、花嫁の緊張を解すくらい、その本は面白かったの？」同じように本好きのリザベルが、置いた本に興味深げに視線を向ける
それからは、本の内容にはできるだけ触れないようにトムとの会話を説明をした
「すごいわ
まさか〝レディ・ジューン〟がねえ……
エリカのおばあ様はただ者ではないと思ってはいたけれど……」「でしょう？本当にすごいわよね」「エリカ……」「何？」「あなたも十分すごいからね
さすがと言うか、血は争えないというか、あなたもただ者ではないから」「ええ？そんなことないわよ
わたしはちょっと光魔法に特化してるだけよ
ただ、わたしの周りにいる人たちがすごいの
リザベルや殿下、みんなにわたしは助けられて、わたしの力ではないわたしの肩書に助けられて、どうにかここまでやってこれたんだもの
だから、今度はわたしが自分を磨いてみんなを助けるからね」「……まあ、エリカの本当の素晴らしさを殿下はご存知だから、これでいいかしらね」今まで色々な人に褒め讃えられて、それらしく受け止めてきたけれど、本当のわたしを知っているリザベルに褒められるのは嬉しいけれど恥ずかしい
その気持ちを素直に口にすると、リザベルは何かぼそぼそと呟いた
「ごめん、リザベル
今、何て言ったのか聞こえなかったわ」「あら、簡単よ
わたしはエリカが素晴らしく大好きだって言ったの！」今度は大きく叫んで、リザベルがわたしをぎゅっと抱きしめた
そこからきゃっきゃとはしゃいでいると、現れたお母様に怒られてしまった
花嫁らしくないって
わたしは慣れているけれど、リザベルまで巻き込んでしまって申し訳なかったわ
そしてひと通りのお小言が終わると、お母様はこほんと咳払いを一つして、わたしに紋章付の封筒を差し出した
「ヴィクトル王太子殿下からよ」「まあ……」今日は思いがけないことばかりで、わたしの頭の中の語彙が足りない
それとも結婚式前日って、みんなこんな感じなの？お母様から受け取った封筒をペーパーナイフでそっと切ると、中には綺麗なカードが入っていた
花束や他の贈り物がないことにお母様は残念がっていたけれどそれは気にせず、そっとカードを取り出す
それからしばらく、反応に困ってしまった
喜べばいいのか、怒ればいいのか、笑えばいいのか、わからないわ
「詮索するのははしたないとわかってるんだけど、その反応は気になるわ
何て書いてあったの？」リザベルに問われて、黙ってカードを渡す
お母様は忙しいらしくもうすでに部屋にはいない
喧騒が遠くに聞こえる静かな室内に、ぷっと噴き出す声が響いた
「実に殿下らしいわね」「……意地悪だわ」「だからこそじゃない？」「そうだけど……」――僕は明日からが楽しみで仕方ないけれど、その気持ちを表すのに花束や甘いお菓子を贈ると、家出されてしまうかもしれないので、カードだけにしておくよ
――だなんて
くすくす笑うリザベルを見ていると、やっぱりおかしくなって、わたしも一緒に笑った
うん
確かに殿下らしいわ
ここで愛の言葉を並べられていたら、確かに逃げ出していたかも
トムから贈られた本を読んで、訪ねてきてくれたリザベルと話をして、殿下からのカードを読んで、あちこち張り詰めていた糸がどんどん緩んでいく
本当に本当に、わたしは世界一の幸せ者だわ
「この分だと、余計なことを言ってしまったと心配していたけれど、大丈夫そうね？」「え？」「ううん
エリカが緊張していないか心配だったってこと
じゃあ、そろそろ帰るわね」「ありがとう、リザベル」「どういたしまして、エリカ
明日の結婚式、楽しみにしているわ」馬車に乗って門を出て行くリザベルを最後まで見送って、屋敷へと戻る
今夜は家族揃っての最後の晩餐だから、そろそろ着替えないと
すごく寂しいけれど、遠くに嫁ぐわけじゃないもの
またいつでも会えるんだから、元気出して精いっぱいお洒落しようっと

「準備はいい？」「――はい」力づけるようにわたしの手を握ってくれる殿下に笑顔で答えて手を握り返す
もう「大丈夫？」なんて問われたりはしない
わたしは強くなれたから
ううん
本当はまだまだだけれど、殿下はわたしを認めてくれている
期待と不安を胸に、高等科に進学したのはちょうど一年前
あの頃のわたしは夢ばかり見ていた
この一年でたくさんの経験をして、現実の厳しさを知って、失恋もして、新しい恋もした
その恋が実って愛になった
隣に立つ殿下を見上げると、励ますような温かい笑顔
そして手袋越しに握られた手を、そっと殿下の腕へと置かれた
いよいよ式が始まる
厳かな曲に合わせて、宣誓者がゆっくりと歩み、わたしたちはその後ろに続いて進んだ
緊張でパニックになるかと思っていたけれど、殿下のたくましい腕が支えてくれているから大丈夫
それに参列席からは祝福に満ちた温かな視線が向けられて、自然と笑みがこぼれる
だから宣誓者の言葉も落ち着いて耳を傾けることができた
この次はいよいよ宣誓の言葉
静かな式場の中に、殿下の凛とした声が響きわたる
続いてわたし
だけど、声の震えを止めることはどうしてもできなかった
それでもどうにか最後まで言えたことにほっと息を吐いて殿下をちらりと見上げると、すごくすごく優しい笑顔が返ってきた
ううう
ただでさえ胸がどきどきして苦しいのに、これ以上はきっと心臓が止まってしまうわ
じっと殿下を見つめていると、わっと大きな拍手の音が聞こえて我に返る
いつの間にか宣誓者の認証の言葉が終わっていたみたい
ということは、このあと……
恐る恐るもう一度殿下を見上げると、先ほどまでとは違う、とても爽やかな笑顔
まさかそんな
でも、一瞬だもの
ええい！〝王宮の尖塔から飛び降りる〟つもりで目を瞑ると、殿下の温かな唇がわたしの唇に触れた
「…………」「…………」い、一瞬
一瞬のはず
でも、こういうときはすごく長く感じるって言うもの
だからきっと
ごほんごほんと誰かの咳払いが聞こえて、ぱっと目を開けると、琥珀色の瞳が本当に本当に目の前にあって、それからゆっくりと離れていった
その顔には意地の悪い笑み
一拍置いてかっと顔に熱が集まって、ふらりとしたわたしをしっかり抱きとめてくれたのはもちろん殿下
入場のときとは違って、退場のときは落ち着くどころか恥ずかしくて、祝福してくれるみんなに微妙な笑顔を向けることしかできなかった
「……ひどい」人前であんなキスをするなんて
ぽつりと呟いたわたしの言葉は、にぎやかな中でも殿下にしっかり届いたみたい
殿下はそっと耳を近づけて囁く
「ごめんね、エリカ
宣誓者の宣誓だけじゃどうしても物足りなくて、みんなに僕の妻になったんだって知らせたかったんだ
王太子妃ではなくね」そう言われて気付く
確かに今日の結婚式はわたしたちの式というより、英雄である王太子と聖女であるエリカ・アンドールの式の意味合いが大きいから
それなら仕方ないかな、なんて思っていると、殿下はまた意地悪く笑った
「でもそれよりなにより、エリカの困った顔を見るのが大好きなんだ」「な……」「それに驚いた顔も、怒った顔も」驚いて、それから怒って顔をまた赤くしたわたしの頬に、殿下はかまわずキスをした
みんな見ているのに！「でも、笑った顔が一番好きだな」ああ、もう！そんな優しい顔で、そんな甘い言葉を囁かれたら、怒るに怒れない
つい笑ってしまったわたしを殿下は抱き寄せ、今か今かと近づいて来ようとしていた人たちに向き直った
仕方ないわ
約束したんだもの
ここからは王太子妃としての役目をきっちり演じてあげるんだから
ちょっと、いえ、かなり不機嫌なお父様の相手も殿下はそつなくこなし、たくさんの人たちからの祝福の言葉を受けた
やがて侍従に促されてその場から王宮へと足を向ける
目指すは謁見の間
そこに座す国王陛下に、式が無事に終了したことの報告と、正式にわたしが王太子妃の位を賜るために
「エリカ・アンドール、そなたを我が後継者、ヴィクトルの伴侶となることを認めよう
よって、そなたは今より王太子妃となるのだ
その責を肝に銘じ、この先ヴィクトルを助け、支えてやってほしい」「――はい
有り難きお言葉、謹んでお受けいたします」厳粛な雰囲気の中、殿下の隣で膝を折り、深く頭を下げる
すると、なぜかくくくと笑う声が聞こえた
「ま、面倒なしきたりはここまでとして、そう畏まらず顔を上げてくれ」今までとは打って変わった陛下の言葉に戸惑い、横目で見ると、殿下はにやりと笑って顔を上げた
それに倣ってわたしも顔を上げると、柔和な表情の陛下とばっちり目が合ってしまった
ちょっと焦ってしまったものの、そこからは驚くほど打ち解けた会話が繰り広げられて、わたしは内心で驚くばかり
まさか高等科でのクラス編成に実は陛下が関わっていたなんて
なんでも妃殿下が口を出しているとお知りになって、わたしのお父様と相談してわたしとリザベルを殿下と同じクラスになるようにしたとか……
なるほど
確かにロレーヌさんたち貴族士族の女子はどちらかというと妃殿下派のお家だったものね
これにはさすがに殿下も驚いたみたいだけど、余計な口出しをして悪かったとおっしゃりながらもにやりと笑う陛下に、殿下もわたしも笑ってお礼を述べた
だって、もし違うクラスだったら今日この日はなかったかもしれないものね
新事実がわかったところで、陛下の侍従からそろそろお時間ですと声がかかった
陛下もお忙しい方だし、何よりわたしたちにはもう一つやるべきことが残されているから
「さあ、行こう」「はい」殿下に差し伸べられた手を迷いなく取る
明るい日差しに照らされたバルコニーの向こうから聞こえるのは驚くほどの大歓声
今日だけ特別に解放された王宮前広場にはたくさんの人たちが詰めかけているらしい
それはわたしたちを祝福してくれるため
その気持ちに応えるため、陛下に続いて殿下とゆっくりバルコニーへと出ると、歓声は地響きがするほどにどっと沸いた
思わずびくりとしてしまったわたしの手を、殿下が強く握ってくれる
そして引き寄せ、腰に手を添えて、頬にキス
今度は黄色い声も混じった歓声が上がる
甲高い指笛の音も聞こえたわ
わたしはちらっと殿下を睨んでから、集まった人たちに向けて笑顔で手を振った
ええ、もちろん、殿下の足を踏むことを忘れていないわ
もう一度殿下をちらっと見て、ふふんと笑って足を外す
そのとき、前に向き直ったわたしの視界の隅で、殿下が爽やかな笑顔を浮かべたことに気付いた
ええ、もちろん、手遅れだったわ
まさかぐっと抱き寄せられて、唇にしっかりキスされてしまうなんて
陛下の前で
みんなの前で
「もう何度も言ったけど、今日のエリカは一段と綺麗だよ」ああ、もう！そんな嬉しい言葉をくれたって、許してなんてあげない
やっぱり殿下は意地悪だわ

アンドール侯爵家の三男であるジェラールとは、正等科に入学する前からの友達だった
僕には年の離れた弟がいて、ジェラールには同じ年の妹がいる
その妹のエリカちゃんは、僕が遊びに行けば満面の笑みを浮かべて迎えてくれた
あいにく彼女は体が弱く、部屋どころかベッドから出られない日も多くあったが、一緒に人形遊びなどをすればとても喜んでくれ、僕まで嬉しく思えた
この頃には弟のオーレリーはすっかり甘えてくれなくなっていたから、余計に楽しかったのだろう
だからジェラールとともに騎士団の訓練所に入所してから、今までのように気軽に侯爵家には遊びに行けなくなったことは残念だった
エリカちゃんには寂しい思いをさせてしまっていたらしい
そして僕も寂しくはあったが、正直に言えば楽しくもあった
多少の羽目を外して遊んだし、何度かケンカもした
全てが楽しくて先のことなんて考えもせず、高等科に入学してからも当然のように未来は続くと思っていた三学年のとき
時折感じるめまいや起き上がれないほどの体のだるさに、心配した母が呼んだ医者から下された診断結果は僕の全てを変えた
「……失力症？」「はい
非常に珍しい病気であまり知られてはおりませんが、今までの症状から考えるとおそらく間違いないかと……」言いにくそうに告げる医師の顔を僕は呆然として見つめた
それでも頭の中では、以前何かの書物で目にした〝失力症〟という文字がぐるぐる忙しなくめぐっている
医師はまだ何か言っていたが、僕にはもう結論が出てしまっていた
――僕はもうすぐ死ぬ
それから現実を受け入れるにはしばらく時間がかかった
ほとんどぼんやりしていたような気がするが、これからどうやって過ごそうかと時には考え、どうでもよくなって思考を放棄する
その繰り返しの中でいっそのこと享楽的に暮らすのもいいかもしれないとも考えた
残された時間はおそらく三年
きっとあっという間に終わるだろう
だがエリカちゃんのことを――彼女の笑顔を思い出したとき、ようやく僕は正気を取り戻した
このまま自己憐憫に浸っているわけにはいかない
心の整理はまだつかなかったが、どうにか冷静を装って父にお願いし、一人でアンドール侯爵家に伺った
侯爵夫妻には僕自身から、エリカちゃんとの婚約を受けることはできないと伝えるために
少し前に侯爵から内密に婚約話を打診されたときには驚いたが、しばらく考えた結果、受けるつもりになっていた
もちろん初めはかなり悩んだ
エリカちゃんは可愛いが妹のようにしか思えないのに、そんな気持ちで将来を約束するのは失礼ではないかと
だがいつかエリカちゃんに好きな相手ができたとき、もしそいつが彼女にとって相応しい相手なら、穏便に婚約を解消すればいいのではないか
そのときまでエリカちゃんを守り、一番の味方でいればいい
そう考えていた自分がどれだけ傲慢だったかを思い知らされた
そして以前、ヴィクトル殿下に対して偉そうに告げた言葉が、鋭く自分に返ってくる
『エリカちゃんをこれ以上傷つけたくないのなら、もう近づかないでください
そして彼女のことは忘れてください』あの日、レオンス殿に連れられて現れたヴィクトル殿下を目にして、エリカちゃんは悲鳴を上げて倒れてしまった
それで大人げもなく腹を立てて告げた言葉
王子殿下に向かって、あのように失礼な態度を取るべきでないのはわかってはいたが、ようやくまた笑うようになったエリカちゃんを傷つけることが許せなかった
それなのに今のままでは僕が彼女を傷つけてしまう
そこまで考え、悲劇に酔っている自分に気付き、面白くもないのに笑った
アンドール侯爵家では、全てを打ち明けた僕に夫妻は我が子のことのように嘆き悲しんでくれた
お二人には丁寧にお詫びとこれまでの感謝の気持ちを伝え、それから最後のつもりでエリカちゃんに会いに行った
エリカちゃんはもうずいぶん大きくなったというのに、僕を見ると駆け寄り抱きついて歓迎してくれる
当然、侍女の一人に窘められて落ち込んでしまっていたが、そんなエリカちゃんもとても可愛かった
顔を赤らめて恥ずかしそうに微笑むエリカちゃんを見ているだけで気持ちが温かくなる
「ギデオン様、あのね、昨日レオンスお兄様が新しい本を送ってきてくださったの
外国の珍しい本なのよ
一緒に読んでくださる？」「もちろんだよ」はきはきと話すエリカちゃんに、体が弱かった頃の面影はもうない
きっとこれから、たくさんの新しい出会いがあって、たくさんの楽しみが待っているはずだ
だから敢えて何も言わなかった
僕のことをそのうち忘れてくれれば、別れるときには悲しまないですむはずだから
その後、ジェラールに打ち明けたときにはなぜか怒りを買ってしまった
そこは心配するところじゃないのか、なぜ怒るのかさっぱりわからないまま絶交宣言をされたが、しばらくするとジェラールは謝罪とともに新たな決意を伝えてくれた
「俺が必ず、お前の病気を治してやる！」と
てっきり医師を目指すのかと思ったが、魔法石の研究のために研究科に進むことにしたらしい
僕も、残りの時間を少しでも誰かの役に立てたいと、研究科に進むことに決めていた
そんな僕が無理をしないように、ジェラールは監視するつもりでもあるんじゃないかとは思ったが、口にすることは控えておいた
＊＊＊今、机の上に置いた小さな薬包を見つめながら考える
別に悩む必要などはない
今までのようにジェラールの実験のために――いや、僕自身のために、一気に飲めばいいだけだ
その結果が怖いわけでもない
ただどうしても引っかかるのは、この新たに発見されたという魔法石の出どころだ
ジェラールはアンドール侯爵家の領地にある森で採掘師が発見したと言っていたが、相変わらず嘘が下手で笑える
世間が〝サントセ村の奇跡〟と騒いでいる今、この魔法石と結び付けて考えないわけがないのに
そして奇跡を起こしたとされるエリカ・アンドール侯爵令嬢
（あれから三年か……）たった三年
もう三年
余命三年と言われたこの体はまだ床に臥せることなく、どうにか普通に生活できている
だがそれもいったいいつまでだろう
いくら増魔石を手にしても、オーレリーに負担をかけてまで盗魔石の力を得ても、確実に病魔が僕の体を蝕んでいるのはわかる
その感覚にも慣れて、今はもう全てを受け入れたつもりだった
それなのに新学期を迎えたばかりのあの日、研究科棟と高等科を繋ぐ渡り廊下を進むエリカちゃんを見つけたときには、自然とジェラールの研究室に向かっていた
もう会わないほうがいいと決めたはずだったのに
すっかり大きくなったエリカちゃんは僕を見て昔と変わらない明るい笑顔を向けてくれた
「ますます綺麗になったね、エリカちゃん」可愛いらしい少女から美しい女性へと変わろうとしているエリカちゃんは本当に眩しく輝いていて、今まで諦めていた人生が途端に惜しく思えた
この三年、綺麗ごとを並べ立てずエリカちゃんの傍にいれば何か変わったかもしれない
そんな思いがけないことを考えている自分に驚く
「――じゃあね、エリカちゃん
久しぶりに会えて嬉しかったよ」その驚きは動揺に変わり、僕はまるで逃げるようにその場から立ち去った
やっぱり会うべきではなかったと
それなのに僕とのことが噂になっているようだとエリカちゃんから謝罪の手紙が届いたときには、遊びにおいでと誘っていた
ただ気にしていないとだけ返事をすればよかったのに、偽善者にもほどがある
だが侍従のアルドから聞いたエリカちゃんの噂があまりに不自然で気になったのも事実だった
正等科卒業前の演劇で悪女を演じた影響なのではとアルドは言っていたが、次々に流れる噂はどう考えても悪意しか感じられない
そこで本来なら学生同士の問題に口を出すべきではなかったが、他の生徒たちが見ている前で告白めいたことをして噂をけん制した
「馬鹿だな……」相変わらず大人げない自分の行動に思わず一人呟いて苦笑する
正直に言えば、あそこまで大げさにしたのは、ヴィクトル殿下に見られていることに気付いてからだ
一番けん制したかったのは殿下だったのかもしれない
だが結局、僕は何もできなかった
彼女にはもう信頼できる友達がいる
そして殿下がいる
自分勝手な寂しさを感じながらも、悪意ある噂にも毅然と対応していたらしいエリカちゃんの成長は誇らしく嬉しかった
それがある日、突然ヴィクトル殿下との婚約を知らされたときには、ひどくショックを受けてしまった
今までにもそれらしい噂は耳にしてはいたが、またいつもの噂だと思っていたのに
いつの間に？いったいなぜ？様々な疑問が頭に浮かぶ
それでもどうにかお祝いの言葉を口にはできたが、きちんと笑えていたかは自信がない
きっと、大切な妹の婚約が決まったときにはこんな感情に襲われるのだろう
そして寂しさの中に感じるものは、おそらく二人の未来に対する嫉妬
そんな醜い感情に僕が囚われている間に、エリカちゃんは殿下たちと多くのことを成し遂げていた
今や新たに流れる二人の噂は国中を沸かせている
二人が成し遂げたのは〝サントセ村の奇跡〟だけじゃない
悪徳行政官の悪事を暴き、裁きを下したとか
少々物語めいてはいるが、エリカちゃんならと信じられる
実際、今目の前にあるこの魔法石――治癒石を手に入れてくれたのはエリカちゃんだろう
『あのね、ギデオン様
幸せは諦めずに探していると、手に入れられるんですって
だからわたし、みんながいっぱい幸せになれるように一生懸命探すの！』本に書いてあったと嬉しそうに話してくれた幼い頃の彼女を思い出す
エリカちゃんは昔から自分よりも他人のために頑張っていた
だから当然のように、彼女は諦めなかったんだ
現実を受け入れたふりをして、諦めてしまった僕とは違って
治癒石を飲んで、僕はもう大丈夫だと確信できるまでに大して時間はかからなかった
治癒石を口にいれてからしばらくして、お腹の中の黒い塊――おそらく病巣だと思えるようなものが、すっかり消えてしまったことに気付いたからだ
もちろん感覚だけではっきりと見えるわけではないので、証明することはできない
だが間違いなく、病は治った
そのことをジェラールに伝え、家族にはもう少し時間を置いて伝えた
両親は奇跡だと泣いて喜んでくれたが、これは奇跡なんかじゃない
エリカちゃんが諦めずにいてくれたからこその必然だろう
それからしばらくは、この感謝の気持ちをエリカちゃんに伝えるかどうかで悩んだ
ジェラールの態度からしても、おそらく本人は隠しておきたいのだろう
だがやはり、エリカちゃんがどれほどの想いで、どれほどの苦労をして、治癒石を手に入れてくれたのかと思うと、知らないふりなどできなかった
決意すると同時に朝一番で侯爵家に使いを出し、訪問の伺いを立てる
そして三年ぶりに侯爵家へとお邪魔することになった
久しぶりの侯爵家でも、エリカちゃんは笑顔で迎えてくれた
それでも制服とは違う、昼用のドレスはいつも以上に彼女を輝かせていて、諦めてしまっていた三年間を悔やんでしまう
僕に後悔する資格などないのに
それでも昔と変わらずどこかぼんやりしているエリカちゃんに安堵して、思わず笑ってしまいそうになりどうにか誤魔化す
「あのね、エリカちゃん
こちらには久しぶりにお邪魔させて頂いたから、お庭を見せてほしいって話していたんだけど、エリカちゃんさえよければ案内してくれないかな？」「もちろんです！」元気の良いエリカちゃんの返事にまたくすりと笑ってしまったけれど、本人は淑女らしくないと思ったのかしょんぼりとしている
そんな彼女の手を取り、思い出の詰まった庭へと足を運んだ
隣を歩くエリカちゃんは背も高くなり、昔よりもぐっと目線が近い
それでも僕の腕に添えられた手は小さく、熟練の採掘師でも困難を来たす森へ分け入ったとは信じられないほど華奢だった
「小さかった頃のエリカちゃんは、よく泣いていたのにね
虫が怖いとか、雨が降ってきたとか、王子様が意地悪だったとか」「え？」僕に助けを求めて泣いていた頃が懐かしくてつい口にしてしまった言葉に、エリカちゃんは赤くなってしまった
今のは卑怯だったなと反省しながらも、心のままの言葉を止めることはできなかった
「僕はエリカちゃんが笑ってくれるなら、何でもしようと思っていたよ
そして今は、あの頃以上に強い思いでいる」今の素直な気持ちを伝えるとエリカちゃんを促して、懐かしさの残る東屋へと向かう
東屋は何も変わっていなかったが、僕たちはすっかり変わってしまった
お姫様を悪い魔女から救う王子はもうどこにもいない
「治癒石を森から持ち帰ってくれたのは、エリカちゃんだろう？」「それは――」僕の突然の質問はエリカちゃんを動揺させてしまったようだ
それでもどうにか否定しようとしているエリカちゃんをベンチへと座らせると、昔のように跪き、震える小さな手をぎゅっと握り締めた
言いたいことはたくさんある
自分でもわからないほどに
だけど今言えることは、言うべきことは一つだけだ
「――僕にとってエリカちゃんはお姫様なんだよ
昔も、今も、これからも
恩とか義理とかは関係ない
ただエリカちゃんは笑っていてくれたらいいんだ
そのために僕は生きるんだから」「ギデオン様……」まるで騎士のように跪いたまま、震えるエリカちゃんの手に口づけた
これは僕の永遠の忠誠を誓う証
僕たち二人の関係は変わってしまったけれど、僕はエリカちゃんの望むままでいよう
エリカちゃんが今のように無理して笑わないように
いつか自分の心に向き合ったとき、僕が支えになれるように
僕たちの関係は何も変わっていないのだと、エリカちゃんが思えるように――
そして今、純白のドレスに身を包んだエリカちゃんは本当に綺麗だった
隣にいる殿下が憎らしいほどに
もちろん、誓いのキスが長すぎたことについては、アンドール侯爵やジェラールとともに苛立ちを募らせた
遠いあの日、僕のせいで二人の関係を遠回りさせてしまったのではと申し訳なく思っていたが、必要なかったようだ
だから二人を心から祝福するけれど、エリカちゃんの初恋の相手として、ちょっとくらい殿下に嫌がらせをしてもいいだろう
「エリカちゃん、どうか僕と踊って頂けませんか？」「もちろんです！」やっぱり元気の良い返事にくすりと笑い、ヴィクトル殿下ににやりと笑いかける
結婚披露パーティーも最高潮の中、殿下の嫉妬も最高潮らしい
アンドール侯爵やジェラールたちはよくやったとばかりににやついているが、そろそろ花嫁を花婿に返してあげよう
殿下はずっと諦めることなく、この幸せを手に入れたのだから

